Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 1 SUB DIRECCIÓN DE NORMATIVIDAD – DIRECCIÓN TÉCNICO NORMATIVA ORGANISMO SUPERVISOR DE LAS CONTRATACIONES DEL ESTADO - OSCE BASES ESTÁNDAR DE LICITACIÓN PÚBLICA PARA LA CONTRATACIÓN DE LA EJECUCIÓN DE OBRAS Aprobado mediante Directiva Nº 001-2019-OSCE/CD Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1Firmado Digitalmente por: ALFARO CARBAJAL Flor Alexandra FAU 20503503639 soft DNI: PNOPE-45912293 Fecha: 31/03/2025 15:18:29Firmado Digitalmente por: SANTIAGO MELENDEZ Arinia Gladys FAU 20503503639 soft DNI: PNOPE-06856087 Fecha: 31/03/2025 15:59:07Firmado Digitalmente por: JURADO CARRASCO Percy Alex FAU 20503503639 soft DNI: PNOPE-28309742 Fecha: 31/03/2025 16:02:39 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 2 SIMBOLOGÍA UTILIZADA: Nº Símbolo Descripción 1 [ABC] / […….] La información solicitada dentro de los corchetes sombreados debe ser completada por la Entidad durante la elaboración de las bases. 2 [ABC] / […….] Es una indicación, o información que deberá ser completada por la Entidad con posterioridad al otorgamiento de la buena pro para el caso específico de la elaboración de la PROFORMA DEL CONTRATO; o por los proveedores, en el caso de los ANEXOS de la oferta. 3 Se refiere a consideraciones importantes a tener en cuenta por el comité de selección y por los proveedores. 4 Se refiere a advertencias a tener en cuenta por el comité de selección y por los proveedores. 5 Se refiere a consideraciones importantes a tener en cuenta por el comité de selección y deben ser eliminadas una vez culminada la elaboración de las bases. CARACTERÍSTICAS DEL DOCUMENTO: Las bases estándar deben ser elaboradas en formato WORD, y deben tener las siguientes características: Nº Características Parámetros 1 Márgenes Superior : 2.5 cm Inferior: 2.5 cm Izquierda: 2.5 cm Derecha: 2.5 cm 2 Fuente Arial 3 Estilo de Fuente Normal: Para el contenido en general Cursiva: Para el encabezado y pie de página Para las Consideraciones importantes (Ítem 3 del cuadro anterior) 4 Color de Fuente Automático: Para el contenido en general Azul : Para las Consideraciones importantes (Ítem 3 del cuadro anterior) 5 Tamaño de Letra 16 : Para las dos primeras hojas de las Secciones General y Específica 11 : Para el nombre de los Capítulos. 10 : Para el cuerpo del documento en general 9 : Para el encabezado y pie de página Para el contenido de los cuadros, pudiendo variar, según la necesidad 8 : Para las Notas al pie 6 Alineación Justificada: Para el contenido en general y notas al pie. Centrada : Para la primera página, los títulos de las Secciones y nombres de los Capítulos) 7 Interlineado Sencillo 8 Espaciado Anterior : 0 Posterior : 0 9 Subrayado Para los nombres de las Secciones y para resaltar o hacer hincapié en algún concepto INSTRUCCIONES DE USO: 1. Una vez registrada la información solicitada dentro de los corchetes sombreados en gris, el texto deberá quedar en letra tamaño 10, con estilo normal, sin formato de negrita y sin sombrear. 2. La nota IMPORTANTE no puede ser modificada ni eliminada en la Sección General. En el caso de la Sección Específica debe seguirse la instrucción que se indica en dicha nota. Elaboradas en enero de 2019 Modificadas en junio y diciembre de 2019, julio de 2020, julio y diciembre de 2021, setiembre de 2022 y octubre de 2022 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 3 BASES ESTÁNDAR DE LICITACIÓN PÚBLICA PARA LA CONTRATACIÓN DE LA EJECUCIÓN DE OBRAS1 LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 PRIMERA CONVOCATORIA BASES INTEGRADAS CONTRATACIÓN DEL EJECUTOR DE OBRA: MEJORAMIENTO DE LA CARRETERA BOCA DEL RÍO - TACNA EN LOS DISTRITOS DE TACNA, SAMA Y LA YARADA LOS PALOS DE LA PROVINCIA DE TACNA - DEPARTAMENTO DE TACNA 1 Estas bases se utilizarán para la contratación de la ejecución de obras. Para tal efecto, se deberá tener en cuenta la siguiente definición: Obra: Construcción, reconstrucción, rehabilitación, remodelación, mejoramiento, demolición, renovación, ampliación y habilitación de bienes inmuebles, tales como edificaciones, estructuras, excavaciones, perforaciones, carreteras, puentes, entre otros, que requieren dirección técnica, expediente técnico, mano de obra, materiales y/o equipos. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 4 DEBER DE COLABORACIÓN La Entidad y todo proveedor que se someta a las presentes Bases, sea como participante, postor y/o contratista, deben conducir su actuación conforme a los principios previstos en la Ley de Contrataciones del Estado. En este contexto, se encuentran obligados a prestar su colaboración al OSCE y a la Secretaría Técnica de la Comisión de Defensa de la Libre Competencia del INDECOPI, en todo momento según corresponda a sus competencias, a fin de comunicar presuntos casos de fraude, colusión y corrupción por parte de los funcionarios y servidores de la Entidad, así como los proveedores y demás actores que participan en el proceso de contratación. De igual forma, deben poner en conocimiento del OSCE y a la Secretaría Técnica de la Comisión de Defensa de la Libre Competencia del INDECOPI los indicios de conductas anticompetitivas que se presenten durante el proceso de contratación, en los términos del Decreto Legislativo N° 1034, "Ley de Represión de Conductas Anticompetitivas", o norma que la sustituya, así como las demás normas de la materia. La Entidad y todo proveedor que se someta a las presentes Bases, sea como participante, postor y/o contratista del proceso de contratación deben permitir al OSCE o a la Secretaría Técnica de la Comisión de Defensa de la Libre Competencia del INDECOPI el acceso a la información referida a las contrataciones del Estado que sea requerida, prestar testimonio o absolución de posiciones que se requieran, entre otras formas de colaboración. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 5 SECCIÓN GENERAL DISPOSICIONES COMUNES DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN (ESTA SECCIÓN NO DEBE SER MODIFICADA EN NINGÚN EXTREMO, BAJO SANCIÓN DE NULIDAD) Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 6 CAPÍTULO I ETAPAS DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN 1.1. REFERENCIAS Cuando en el presente documento se mencione la palabra Ley, se entiende que se está haciendo referencia a la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado, y cuando se mencione la palabra Reglamento, se entiende que se está haciendo referencia al Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado aprobado por Decreto Supremo N° 344-2018-EF. Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso. 1.2. CONVOCATORIA Se realiza a través de su publicación en el SEACE de conformidad con lo señalado en el artículo 54 del Reglamento, en la fecha señalada en el calendario del procedimiento de selección, debiendo adjuntar las bases. 1.3. REGISTRO DE PARTICIPANTES El registro de participantes se realiza conforme al artículo 55 del Reglamento. En el caso de un consorcio, basta que se registre uno (1) de sus integrantes. Importante  Para registrarse como participante en un procedimiento de selección convocado por las Entidades del Estado Peruano, es necesario que los proveedores cuenten con inscripción vigente y estar habilitados ante el Registro Nacional de Proveedores (RNP) que administra el Organismo Supervisor de las Contrataciones del Estado (OSCE). Para obtener mayor información, se puede ingresar a la siguiente dirección electrónica: www.rnp.gob.pe.  Los proveedores que deseen registrar su participación deben ingresar al SEACE utilizando su Certificado SEACE (usuario y contraseña). Asimismo, deben observar las instrucciones señaladas en el documento de orientación “Guía para el registro de participantes electrónico” publicado en https://www2.seace.gob.pe/.  En caso los proveedores no cuenten con inscripción vigente en el RNP y/o se encuentren inhabilitados o suspendidos para ser participantes, postores y/o contratistas, el SEACE restringirá su registro, quedando a potestad de estos intentar nuevamente registrar su participación en el procedimiento de selección en cualquier otro momento, dentro del plazo establecido para dicha etapa, siempre que haya obtenido la vigencia de su inscripción o quedado sin efecto la sanción que le impuso el Tribunal de Contrataciones del Estado. 1.4. FORMULACIÓN DE CONSULTAS Y OBSERVACIONES A LAS BASES La formulación de consultas y observaciones a las bases se efectúa de conformidad con lo establecido en los numerales 72.1 y 72.2 del artículo 72 del Reglamento. Importante No pueden formularse consultas ni observaciones respecto del contenido de una ficha de homologación aprobada, aun cuando el requerimiento haya sido homologado parcialmente respecto a las características técnicas y/o requisitos de calificación y/o condiciones de ejecución. Las consultas y observaciones que se formulen sobre el particular, se tienen como no presentadas. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 7 1.5. ABSOLUCIÓN DE CONSULTAS, OBSERVACIONES E INTEGRACIÓN DE BASES La absolución de consultas, observaciones e integración de las bases se realizan conforme a las disposiciones previstas en los numerales 72.4 y 72.5 del artículo 72 del Reglamento. Importante  No se absolverán consultas y observaciones a las bases que se presenten en forma física.  Cuando exista divergencia entre lo indicado en el pliego de absolución de consultas y observaciones y la integración de bases, prevalece lo absuelto en el referido pliego; sin perjuicio, del deslinde de responsabilidades correspondiente. 1.6. ELEVACIÓN AL OSCE DEL PLIEGO DE ABSOLUCIÓN DE CONSULTAS Y OBSERVACIONES E INTEGRACIÓN DE BASES Los cuestionamientos al pliego de absolución de consultas y observaciones, así como a las bases integradas por supuestas vulneraciones a la normativa de contrataciones, a los principios que rigen la contratación pública u otra normativa que tenga relación con el objeto de la contratación, pueden ser elevados al OSCE, de acuerdo a lo indicado en los numerales del 72.8 al 72.11 del artículo 72 del Reglamento. La solicitud de elevación para emisión de Pronunciamiento se presenta ante la Entidad, la cual debe remitir al OSCE el expediente completo, de acuerdo a lo señalado en el artículo 124 del TUO de la Ley 27444, aprobado por Decreto Supremo N° 004-2019-JUS, al día hábil siguiente de recibida dicha solicitud. Advertencia La solicitud de elevación al OSCE de los cuestionamientos al pliego de absolución de consultas y observaciones, así como a las Bases integradas, se realiza de manera electrónica a través del SEACE, a partir de la oportunidad en que establezca el OSCE mediante comunicado. Importante Constituye infracción pasible de sanción según lo previsto en el literal n) del numeral 50.1 del artículo 50 de la Ley, presentar cuestionamientos maliciosos o manifiestamente infundados al pliego de absolución de consultas y/u observaciones. 1.7. FORMA DE PRESENTACIÓN DE OFERTAS Las ofertas se presentan conforme lo establecido en el artículo 59 del Reglamento. Las declaraciones juradas, formatos o formularios previstos en las bases que conforman la oferta deben estar debidamente firmados por el postor (firma manuscrita o digital, según la Ley Nº 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales2). Los demás documentos deben ser visados por el postor. En el caso de persona jurídica, por su representante legal, apoderado o mandatario designado para dicho fin y, en el caso de persona natural, por este o su apoderado. No se acepta el pegado de la imagen de una firma o visto. Las ofertas se presentan foliadas. Importante  Los formularios electrónicos que se encuentran en el SEACE y que los proveedores deben 2 Para mayor información sobre la normativa de firmas y certificados digitales ingresar a: https://www.indecopi.gob.pe/web/firmas-digitales/firmar-y-certificados-digitales Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 8 llenar para presentar sus ofertas, tienen carácter de declaración jurada.  En caso la información contenida en los documentos escaneados que conforman la oferta no coincida con lo declarado a través del SEACE, prevalece la información declarada en los documentos escaneados.  No se tomarán en cuenta las ofertas que se presenten en físico a la Entidad. 1.8. PRESENTACIÓN Y APERTURA DE OFERTAS El participante presentará su oferta de manera electrónica a través del SEACE, desde las 00:01 horas hasta las 23:59 horas del día establecido para el efecto en el cronograma del procedimiento; adjuntando el archivo digitalizado que contenga los documentos que conforman la oferta de acuerdo a lo requerido en las bases. El participante debe verificar antes de su envío, bajo su responsabilidad, que el archivo pueda ser descargado y su contenido sea legible. Importante Los integrantes de un consorcio no pueden presentar ofertas individuales ni conformar más de un consorcio en un procedimiento de selección, o en un determinado ítem cuando se trate de procedimientos de selección según relación de ítems. En la apertura electrónica de la oferta, el comité de selección, verifica la presentación de lo exigido en la sección específica de las bases, de conformidad con el numeral 73.2 del artículo 73 del Reglamento. De no cumplir con lo requerido, la oferta se considera no admitida. Asimismo, el comité de selección declara no admitidas las ofertas que se encuentran por debajo del noventa por ciento (90%) del valor referencial o que excedan en más del diez por ciento (10%) del valor referencial. 1.9. EVALUACIÓN DE LAS OFERTAS La evaluación consiste en la aplicación de los factores de evaluación previstos en el Capítulo IV de la sección específica de las bases a las ofertas admitidas, con el objeto de determinar la oferta con el mejor puntaje y el orden de prelación de las ofertas. Para determinar la oferta con el mejor puntaje, se toma en cuenta lo indicado en el numeral 74.2 del artículo 74 del Reglamento. El desempate mediante sorteo se realiza de manera electrónica a través del SEACE. Importante En el caso de procedimientos de selección por relación de ítems cuando la obra se ejecute fuera de la provincia de Lima y Callao y el monto del valor referencial de algún ítem no supere los novecientos mil Soles (S/ 900,000.00), a solicitud del postor se asigna una bonificación equivalente al diez por ciento (10%) sobre el puntaje total obtenido en dicho ítem por los postores con domicilio en la provincia donde se ejecuta la obra, o en las provincias colindantes, sean o no pertenecientes al mismo departamento o región. El domicilio es el consignado en la constancia de inscripción ante el RNP3. 3 La constancia de inscripción electrónica se visualizará en el portal web del Registro Nacional de Proveedores: www.rnp.gob.pe Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 9 1.10. CALIFICACIÓN DE OFERTAS Luego de culminada la evaluación, el comité de selección califica a los postores que obtuvieron el primer, segundo, tercer y cuarto lugar, según el orden de prelación, verificando que cumplan con los requisitos de calificación detallados en el numeral 3.2 del Capítulo III de la sección específica de las bases. La oferta del postor que no cumpla con los requisitos de calificación es descalificada. Si alguno de los cuatro (4) postores no cumple con los requisitos de calificación, se aplica lo establecido en los numerales 75.2 y 75.3 del artículo 75 del Reglamento. 1.11. SUBSANACIÓN DE LAS OFERTAS La subsanación de las ofertas se sujeta a lo establecido en el artículo 60 del Reglamento. La corrección aritmética a la que hace referencia el numeral 60.4 de dicho artículo procede para la ejecución de obras a suma alzada. El plazo que se otorgue para la subsanación no puede ser inferior a un (1) día hábil. La solicitud de subsanación se realiza de manera electrónica a través del SEACE y será remitida al correo electrónico consignado por el postor al momento de realizar su inscripción en el RNP, siendo su responsabilidad el permanente seguimiento de las notificaciones a dicho correo. La notificación de la solicitud se entiende efectuada el día de su envío al correo electrónico. La presentación de las subsanaciones se realiza a través del SEACE. No se tomará en cuenta la subsanación que se presente en físico a la Entidad. 1.12. RECHAZO DE LAS OFERTAS Previo al otorgamiento de la buena pro, el comité de selección revisa las ofertas económicas que cumplen los requisitos de calificación, de conformidad con lo establecido para el rechazo de ofertas, previsto en el artículo 68 del Reglamento, de ser el caso. De rechazarse alguna de las ofertas calificadas, el comité de selección revisa el cumplimiento de los requisitos de calificación de los postores que siguen en el orden de prelación, en caso las hubiere. 1.13. OTORGAMIENTO DE LA BUENA PRO Definida la oferta ganadora, el comité de selección otorga la buena pro, mediante su publicación en el SEACE, incluyendo el cuadro comparativo y las actas debidamente motivadas de los resultados de la admisión, no admisión, evaluación, calificación, descalificación, rechazo y el otorgamiento de la buena pro. 1.14. CONSENTIMIENTO DE LA BUENA PRO Cuando se hayan presentado dos (2) o más ofertas, el consentimiento de la buena pro se produce a los ocho (8) días hábiles siguientes de la notificación de su otorgamiento, sin que los postores hayan ejercido el derecho de interponer el recurso de apelación. En caso que se haya presentado una sola oferta, el consentimiento de la buena pro se produce el mismo día de la notificación de su otorgamiento. El consentimiento del otorgamiento de la buena pro se publica en el SEACE al día hábil siguiente de producido. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 10 Importante Una vez consentido el otorgamiento de la buena pro, el órgano encargado de las contrataciones o el órgano de la Entidad al que se haya asignado tal función realiza la verificación de la oferta presentada por el postor ganador de la buena pro conforme lo establecido en el numeral 64.6 del artículo 64 del Reglamento. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 11 CAPÍTULO II SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS DURANTE EL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN 2.1. RECURSO DE APELACIÓN A través del recurso de apelación se pueden impugnar los actos dictados durante el desarrollo del procedimiento de selección hasta antes del perfeccionamiento del contrato. El recurso de apelación se presenta ante y es resuelto por el Tribunal de Contrataciones del Estado. Los actos que declaren la nulidad de oficio, la cancelación del procedimiento de selección y otros actos emitidos por el Titular de la Entidad que afecten la continuidad de este, se impugnan ante el Tribunal de Contrataciones del Estado. Importante  Una vez otorgada la buena pro, el comité de selección, está en la obligación de permitir el acceso de los participantes y postores al expediente de contratación, salvo la información calificada como secreta, confidencial o reservada por la normativa de la materia, a más tardar dentro del día siguiente de haberse solicitado por escrito. Luego de otorgada la buena pro no se da a conocer las ofertas cuyos requisitos de calificación no fueron analizados y revisados por el comité de selección.  A efectos de recoger la información de su interés, los postores pueden valerse de distintos medios, tales como: (i) la lectura y/o toma de apuntes, (ii) la captura y almacenamiento de imágenes, e incluso (iii) pueden solicitar copia de la documentación obrante en el expediente, siendo que, en este último caso, la Entidad deberá entregar dicha documentación en el menor tiempo posible, previo pago por tal concepto.  El recurso de apelación se presenta ante la Mesa de Partes del Tribunal o ante las oficinas desconcentradas del OSCE. 2.2. PLAZOS DE INTERPOSICIÓN DEL RECURSO DE APELACIÓN La apelación contra el otorgamiento de la buena pro o contra los actos dictados con anterioridad a ella se interpone dentro de los ocho (8) días hábiles siguientes de haberse notificado el otorgamiento de la buena pro. La apelación contra los actos dictados con posterioridad al otorgamiento de la buena pro, contra la declaración de nulidad, cancelación y declaratoria de desierto del procedimiento, se interpone dentro de los ocho (8) días hábiles siguientes de haberse tomado conocimiento del acto que se desea impugnar. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 12 CAPÍTULO III DEL CONTRATO 3.1. PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO Los plazos y el procedimiento para perfeccionar el contrato se realiza conforme a lo indicado en el artículo 141 del Reglamento. Para perfeccionar el contrato, el postor ganador de la buena pro debe presentar los documentos señalados en los artículos 139 y 175 del Reglamento, así como los previstos en la sección específica de las bases. 3.2. GARANTÍAS Las garantías que deben otorgar los postores y/o contratistas, según corresponda, son las de fiel cumplimiento del contrato y por los adelantos. 3.2.1. GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO Como requisito indispensable para perfeccionar el contrato, el postor ganador debe entregar a la Entidad la garantía de fiel cumplimiento del mismo por una suma equivalente al diez por ciento (10%) del monto del contrato original. Esta se mantiene vigente hasta el consentimiento de la liquidación final. 3.2.2. GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO POR PRESTACIONES ACCESORIAS En las contrataciones que conllevan la ejecución de prestaciones accesorias, tales como mantenimiento, reparación o actividades afines, se otorga una garantía adicional por una suma equivalente al diez por ciento (10%) del monto del contrato de la prestación accesoria, la misma que debe ser renovada periódicamente hasta el cumplimiento total de las obligaciones garantizadas. 3.2.3. GARANTÍA POR ADELANTO En caso se haya previsto en la sección específica de las bases la entrega de adelantos, el contratista debe presentar una garantía emitida por idéntico monto conforme a lo estipulado en el artículo 153 del Reglamento. 3.3. REQUISITOS DE LAS GARANTÍAS Las garantías que se presenten deben ser incondicionales, solidarias, irrevocables y de realización automática en el país, al solo requerimiento de la Entidad. Asimismo, deben ser emitidas por empresas que se encuentren bajo la supervisión directa de la Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones y que cuenten con clasificación de riesgo B o superior. Asimismo, deben estar autorizadas para emitir garantías; o estar consideradas en la última lista de bancos extranjeros de primera categoría que periódicamente publica el Banco Central de Reserva del Perú. Importante Corresponde a la Entidad verificar que las garantías presentadas por el postor ganador de la buena pro y/o contratista cumplan con los requisitos y condiciones necesarios para su aceptación y eventual ejecución; sin perjuicio de la determinación de las responsabilidades funcionales que correspondan. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 13 Advertencia Los funcionarios de las Entidades no deben aceptar garantías emitidas bajo condiciones distintas a las establecidas en el presente numeral, debiendo tener en cuenta lo siguiente: 1. La clasificadora de riesgo que asigna la clasificación a la empresa que emite la garantía debe encontrarse listada en el portal web de la SBS (http://www.sbs.gob.pe/sistema- financiero/clasificadoras-de-riesgo). 2. Se debe identificar en la página web de la clasificadora de riesgo respectiva, cuál es la clasificación vigente de la empresa que emite la garantía, considerando la vigencia a la fecha de emisión de la garantía. 3. Para fines de lo establecido en el artículo 148 del Reglamento, la clasificación de riesgo B, incluye las clasificaciones B+ y B. 4. Si la empresa que otorga la garantía cuenta con más de una clasificación de riesgo emitida por distintas empresas listadas en el portal web de la SBS, bastará que en una de ellas cumpla con la clasificación mínima establecida en el Reglamento. En caso exista alguna duda sobre la clasificación de riesgo asignada a la empresa emisora de la garantía, se deberá consultar a la clasificadora de riesgos respectiva. De otro lado, además de cumplir con el requisito referido a la clasificación de riesgo, a efectos de verificar si la empresa emisora se encuentra autorizada por la SBS para emitir garantías, debe revisarse el portal web de dicha Entidad (http://www.sbs.gob.pe/sistema- financiero/relacion-de-empresas-que-se-encuentran-autorizadas-a-emitir-cartas-fianza). Los funcionarios competentes deben verificar la autenticidad de la garantía a través de los mecanismos establecidos (consulta web, teléfono u otros) por la empresa emisora. 3.4. EJECUCIÓN DE GARANTÍAS La Entidad puede solicitar la ejecución de las garantías conforme a los supuestos contemplados en el artículo 155 del Reglamento. 3.5. ADELANTOS La Entidad puede establecer la entrega de adelantos directos y adelantos para materiales e insumos, y en el caso de contratos bajo la modalidad llave en mano, para equipamiento y mobiliario, de conformidad con el artículo 180 del Reglamento, siempre que ello haya sido previsto en la sección específica de las bases. Asimismo, la Entidad puede establecer la obligación de constituir un fideicomiso para el manejo de los recursos que el contratista reciba a título de adelanto, de acuerdo al procedimiento, plazos y requisitos señalados en los artículos 184 y 185 del Reglamento. 3.6. VALORIZACIONES Las valorizaciones son la cuantificación económica de un avance físico en la ejecución de la obra, realizada en un período determinado, tienen el carácter de pagos a cuenta y son elaboradas el último día de cada período previsto en la sección específica de las bases, por el inspector o supervisor, según corresponda y el contratista. En caso se haya suscrito contrato con un consorcio, el pago de las valorizaciones se realizará a quien se indique en el contrato de consorcio. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 14 Advertencia En caso de retraso en los pagos a cuenta o pago final por parte de la Entidad, salvo que se deba a caso fortuito o fuerza mayor, esta reconoce al contratista los intereses legales correspondientes, de conformidad con el artículo 39 de la Ley y los artículos 1244, 1245 y 1246 del Código Civil, debiendo repetir contra los responsables de la demora injustificada. 3.7. REAJUSTES Los reajustes se calculan conforme lo indicado en el numeral 38.3 del artículo 38 y el artículo 195 del Reglamento. Importante Tanto la elaboración como la aplicación de las fórmulas polinómicas se sujetan a lo dispuesto en el Decreto Supremo Nº 011-79-VC y sus modificatorias, ampliatorias y complementarias. 3.8. PENALIDADES 3.12.1. PENALIDAD POR MORA EN LA EJECUCIÓN DE LA PRESTACIÓN En caso de retraso injustificado del contratista en la ejecución de las prestaciones objeto del contrato, la Entidad le aplica automáticamente una penalidad por mora por cada día de atraso, de conformidad con el artículo 162 del Reglamento. 3.12.2. OTRAS PENALIDADES La Entidad puede establecer penalidades distintas a la mencionada en el numeral precedente, según lo previsto en el artículo 163 del Reglamento y lo indicado en la sección específica de las bases. Estos dos tipos de penalidades se calculan en forma independiente y pueden alcanzar cada una un monto máximo equivalente al diez por ciento (10%) del monto del contrato vigente, o de ser el caso, del ítem que debió ejecutarse. 3.9. INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO Las causales para la resolución del contrato, serán aplicadas de conformidad con el artículo 36 de la Ley y 164 del Reglamento. 3.10. DISPOSICIONES FINALES Todos los demás aspectos del presente procedimiento no contemplados en las bases se regirán supletoriamente por la Ley y su Reglamento, así como por las disposiciones legales vigentes. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 15 SECCIÓN ESPECÍFICA CONDICIONES ESPECIALES DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN (EN ESTA SECCIÓN LA ENTIDAD DEBERÁ COMPLETAR LA INFORMACIÓN EXIGIDA, DE ACUERDO A LAS INSTRUCCIONES INDICADAS) Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 16 CAPÍTULO I GENERALIDADES 1.1. ENTIDAD CONVOCANTE Nombre : Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional – PROVIAS NACIONAL RUC Nº : 20503503639 Domicilio legal : Jr. Zorritos N° 1203-Cercado de Lima - Lima Teléfono : 511-6157800, Anexo 4221 Correo electrónico : falfaro@pvn.gob.pe 1.2. OBJETO DE LA CONVOCATORIA El presente procedimiento de selección tiene por objeto la CONTRATACIÓN DEL EJECUTOR DE OBRA: MEJORAMIENTO DE LA CARRETERA BOCA DEL RÍO -TACNA EN LOS DISTRITOS DE TACNA, SAMA Y LA YARADA LOS PALOS DE LA PROVINCIA DE TACNA - DEPARTAMENTO DE TACNA. 1.3. VALOR REFERENCIAL4 El valor referencial asciende a S/ 676,198,694.06 (seiscientos setenta y seis millones ciento noventa y ocho mil seiscientos noventa y cuatro con 06/100 soles), incluidos los impuestos de Ley y cualquier otro concepto que incida en el costo total de la ejecución de la obra. El valor referencial ha sido calculado al mes de setiembre de 2023. Valor Referencial (VR) Límites5 Inferior Superior S/ 676,198,694.06 S/ 608,578,824.66 S/ 743,818,563.46 Importante El precio de las ofertas no puede exceder los límites del valor referencial de conformidad con el numeral 28.2 del artículo 28 de la Ley. 1.4. EXPEDIENTE DE CONTRATACIÓN Documento y fecha de aprobación del expediente de contratación : FORMATO 02 N° 345-2024- MTC/20.2 de fecha 26/12/2024 Documento y fecha de aprobación del expediente técnico : Resolución Directoral N° 1957- 2021-MTC/20, de fecha 23 setiembre de 2021 Documento y fecha de actualización del expediente técnico, de corresponder : Resolución Directoral N° 832- 2022-MTC/20, de fecha 4 El monto del valor referencial indicado en esta sección de las bases no debe diferir del monto del valor referencial consignado en la ficha del procedimiento en el SEACE. No obstante, de existir contradicción entre estos montos, primará el monto del valor referencial indicado en las bases aprobadas. 5 De acuerdo a lo señalado en el artículo 48 del Reglamento, estos límites se calculan considerando dos (2) decimales. Para ello, si el límite inferior tiene más de dos (2) decimales, se aumenta en un dígito el valor del segundo decimal; en el caso del límite superior, se considera el valor del segundo decimal sin efectuar el redondeo. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 17 17.jun.2022 Resolución Directoral N° 419- 2023-MTC/20, de fecha 17.abr.2023 Resolución Directoral N°083- 2024-MTC/20, de fecha 01.feb.2024 Resolución Directoral N°335- 2024-MTC/20, de fecha 30.abr.2024 Resolución Directoral N°1091- 2024-MTC/20, de fecha 21. oct.2024 Tipo y número del procedimiento de selección que se convocó para la elaboración del expediente técnico, de corresponder : El 20.11.2015 se suscribe el Convenio N° 036-2015- MTC/20 - “Convenio de Cooperación Interinstitucional celebrado entre el Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional – PROVIAS NACIONAL del Ministerio de Transportes y Comunicaciones, Gobierno Regional de Tacna, Municipalidad Provincial de Tacna y Southern Perú Copper Corporation Sucursal del Perú”, en virtud del cual Southern Perú Copper Corporation Sucursal del Perú suscribe el Contrato de locación de servicios N° FDT-GRT 017 CON LA EMPRESA HOB Consultores S.A. 1.5. FUENTE DE FINANCIAMIENTO RECURSOS ORDINARIOS Importante La fuente de financiamiento debe corresponder a aquella prevista en la Ley de Equilibrio Financiero del Presupuesto del Sector Público del año fiscal en el cual se convoca el procedimiento de selección. 1.6. SISTEMA DE CONTRATACIÓN El presente procedimiento se rige por el sistema de A PRECIOS UNITARIOS, de acuerdo con lo establecido en el expediente de contratación respectivo. 1.7. MODALIDAD DE EJECUCIÓN NO CORRESPONDE 1.8. ALCANCES DEL REQUERIMIENTO El alcance de la ejecución de la obra está definido en el Capítulo III de la presente sección de las bases. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 18 1.9. PLAZO DE EJECUCIÓN DE LA OBRA El plazo de ejecución de la obra materia de la presente convocatoria, es de 720 días calendario, en concordancia con lo establecido en el expediente de contratación y en el expediente técnico de obra. 1.10. COSTO DE REPRODUCCIÓN Y ENTREGA DE BASES Y DEL EXPEDIENTE TÉCNICO DE LA OBRA Los participantes registrados tienen el derecho a recabar las bases y el expediente técnico de la obra en versión impresa o digital, según su elección, para cuyo efecto deben: Pagar en : Caja de la Entidad, ubicada en Jr. Zorritos N° 1203, piso 4B Área de Tesorería Recoger en : Logística – Coordinación de Procesos de selección, sito en Jr. Zorritos N° 1203, piso 4B Costo de bases : Impresa: S/ 12.80 (Doce con 80/100 Soles) Costo del expediente técnico : Impreso: S/ 4,532.40 (cuatro mil quinientos treinta y dos con 40/100 soles) Digital: S/ 15.00 (Quince con 00/100 Soles)] Las bases y el expediente técnico se entregan inmediatamente después de realizado el pago correspondiente. Excepcionalmente, el expediente técnico en versión impresa puede ser entregado dentro del plazo máximo de un (1) día hábil de efectuado el pago. Importante  La Entidad debe entregar una constancia o formulario de cargos en donde consta que el participante recibió el expediente técnico completo. Dicha constancia o formulario debe incluir un índice del contenido del expediente técnico y número de folios correspondientes.  El costo de entrega del ejemplar de las bases y del expediente técnico, no puede exceder el costo de su reproducción. Advertencia Las Entidades deben cautelar bajo responsabilidad que la versión impresa y digital del expediente técnico correspondan a la versión original del expediente técnico aprobado. 1.11. ACCESO VIRTUAL AL EXPEDIENTE TÉCNICO DE LA OBRA El expediente técnico de la obra en versión digital se encuentra publicado en el SEACE, obligatoriamente, desde la fecha de la convocatoria del presente procedimiento de selección. Adicionalmente, el expediente técnico se encuentra publicado en el siguiente enlace, el cual es de acceso libre y gratuito. https://drive.google.com/drive/folders/19AEKsbtgonHUg2fjDz8I0ZNXxHhrkaxI?usp=sharing 1.12. BASE LEGAL - Ley Nº 31953 - Ley de Presupuesto del Sector Público para el Año Fiscal 2024. - Ley Nº 31954 - Ley de Equilibrio Financiero del Presupuesto del Sector Público del año fiscal 2024. - Texto Único Ordenado de la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado. Aprobado mediante Decreto Supremo N° 082-2019-EF. - Decreto Supremo N° 344-2018-EF, Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 19 - Decreto Supremo N° 004-2019-JUS, TUO de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento Administrativo General. - Ley 27806 – Ley de Transparencia y de Acceso a la Información Pública. - Reglamento de la Ley N° 27806, Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública, aprobado por Decreto Supremo Nº 007-2024-JUS. - Decreto Legislativo N° 295, Código Civil. - Ley N° 29783, Ley de Seguridad y Salud en el Trabajo. - Decreto Supremo Nº 011-79-VC. - Directivas del OSCE. - Opiniones del OSCE. Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 20 CAPÍTULO II DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN 2.1. CALENDARIO DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN Según el cronograma de la ficha de selección de la convocatoria publicada en el SEACE. Importante De conformidad con la vigesimosegunda Disposición Complementaria Final del Reglamento, en caso la Entidad (Ministerios y sus organismos públicos, programas o proyectos adscritos) haya difundido el requerimiento a través del SEACE siguiendo el procedimiento establecido en dicha disposición, no procede formular consultas u observaciones al requerimiento. 2.2. CONTENIDO DE LAS OFERTAS La oferta contendrá, además de un índice de documentos6, la siguiente documentación: 2.2.1. Documentación de presentación obligatoria 2.2.1.1. Documentos para la admisión de la oferta a) Declaración jurada de datos del postor. (Anexo Nº 1) b) Documento que acredite la representación de quien suscribe la oferta. En caso de persona jurídica, copia del certificado de vigencia de poder del representante legal, apoderado o mandatario designado para tal efecto. En caso de persona natural, copia del documento nacional de identidad o documento análogo, o del certificado de vigencia de poder otorgado por persona natural, del apoderado o mandatario, según corresponda. En el caso de consorcios, este documento debe ser presentado por cada uno de los integrantes del consorcio que suscriba la promesa de consorcio, según corresponda. Advertencia De acuerdo con el artículo 4 del Decreto Legislativo N° 1246, las Entidades están prohibidas de exigir a los administrados o usuarios la información que puedan obtener directamente mediante la interoperabilidad a que se refieren los artículos 2 y 3 de dicho Decreto Legislativo. En esa medida, si la Entidad es usuaria de la Plataforma de Interoperabilidad del Estado – PIDE7 y siempre que el servicio web se encuentre activo en el Catálogo de Servicios de dicha plataforma, no corresponderá exigir el certificado de vigencia de poder y/o documento nacional de identidad. c) Declaración jurada de acuerdo con el literal b) del artículo 52 del Reglamento. (Anexo Nº 2) d) Declaración jurada de cumplimiento del Expediente Técnico, según el numeral 3.1 del Capítulo III de la presente sección. (Anexo Nº 3) 6 La omisión del índice no determina la no admisión de la oferta. 7 Para mayor información de las Entidades usuarias y del Catálogo de Servicios de la Plataforma de Interoperabilidad del Estado – PIDE ingresar al siguiente enlace https://www.gobiernodigital.gob.pe/interoperabilidad/ Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 21 e) Declaración jurada de plazo de ejecución de la obra. (Anexo Nº 4) f) Promesa de consorcio con firmas legalizadas, de ser el caso, en la que se consigne los integrantes, el representante común, el domicilio común y las obligaciones a las que se compromete cada uno de los integrantes del consorcio, así como el porcentaje equivalente a dichas obligaciones. (Anexo Nº 5) g) El precio de la oferta en soles y:  El desagregado de partidas, cuando el procedimiento se haya convocado a suma alzada.  Los precios unitarios, considerando las partidas según lo previsto en el último párrafo del literal b) del artículo 35 del Reglamento. Asimismo, la oferta incluye el monto de la prestación accesoria, cuando corresponda. (Anexo Nº 6) El precio total de la oferta y los subtotales que lo componen deben ser expresados con dos (2) decimales. Los precios unitarios pueden ser expresados con más de dos (2) decimales. Importante  El comité de selección no puede incorporar documentos adicionales para la admisión de la oferta a los establecidos en este acápite.  El análisis de precios unitarios y el detalle de los gastos generales fijos y variables de la oferta se presentan para el perfeccionamiento del contrato.  El comité de selección declara no admitidas las ofertas que no se encuentren dentro de los límites del valor referencial previstos en el numeral 28.2 del artículo 28 de la Ley. Asimismo, verifica la presentación de los documentos requeridos. De no cumplir con lo requerido, la oferta se considera no admitida. 2.2.1.2. Documentos para acreditar los requisitos de calificación Incorporar en la oferta los documentos que acreditan los “Requisitos de Calificación” que se detallan en el numeral 3.2 del Capítulo III de la presente sección de las bases. Advertencia El comité de selección no podrá exigir al postor la presentación de documentos que no hayan sido indicados en los acápites “Documentos para la admisión de la oferta”, “Requisitos de calificación” y “Factores de evaluación”. 2.3. REQUISITOS PARA PERFECCIONAR EL CONTRATO El postor ganador de la buena pro debe presentar los siguientes documentos para perfeccionar el contrato: a) Garantía de fiel cumplimiento del contrato. b) Garantía de fiel cumplimiento por prestaciones accesorias, de ser el caso. (NO CORRESPONDE) c) Solicitud para la constitución del fideicomiso, en el marco de lo establecido en el literal a) del numeral 184.9 del artículo 184 del Reglamento, de ser el caso8. 8 Cuando la Entidad no haya incorporado en las bases la obligación de constituir un fideicomiso para la administración de los adelantos destinados a la ejecución de obra, el postor adjudicado puede presentar la solicitud para la constitución del fideicomiso. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 22 d) Contrato de consorcio con firmas legalizadas ante Notario de cada uno de los integrantes, de ser el caso. e) Código de cuenta interbancaria (CCI) o, en el caso de proveedores no domiciliados, el número de su cuenta bancaria y la entidad bancaria en el exterior. f) Copia de la vigencia del poder del representante legal de la empresa que acredite que cuenta con facultades para perfeccionar el contrato, cuando corresponda. g) Copia de DNI del postor en caso de persona natural, o de su representante legal en caso de persona jurídica. Advertencia De acuerdo con el artículo 4 del Decreto Legislativo N° 1246, las Entidades están prohibidas de exigir a los administrados o usuarios la información que puedan obtener directamente mediante la interoperabilidad a que se refieren los artículos 2 y 3 de dicho Decreto Legislativo. En esa medida, si la Entidad es usuaria de la Plataforma de Interoperabilidad del Estado – PIDE9 y siempre que el servicio web se encuentre activo en el Catálogo de Servicios de dicha plataforma, no corresponderá exigir los documentos previstos en los literales e) y f). h) Domicilio para efectos de la notificación durante la ejecución del contrato. i) Autorización de notificación de la decisión de la Entidad sobre la solicitud de ampliación de plazo mediante medios electrónicos de comunicación10. (Anexo N° 12) j) Constancia de capacidad libre de contratación expedida por el RNP11. k) Programa de Ejecución de Obra (CPM) el cual presenta la ruta crítica y el calendario de avance de obra valorizado. l) Calendario de adquisición de materiales e insumos necesarios para la ejecución de obra, en concordancia con el calendario de avance de obra valorizado. Este calendario se actualiza con cada ampliación de plazo otorgada, en concordancia con el calendario de avance de obra valorizado vigente. m) Calendario de utilización de equipo, en caso la naturaleza de la contratación lo requiera. n) Memoria en la que se señalen las consideraciones que se han tomado en cuenta para la elaboración de los documentos indicados en los literales k) l) y m). o) Análisis de precios unitarios de las partidas y detalle de los gastos generales fijos y variables de la oferta, en caso de obras sujetas a precios unitarios12. El postor ganador deberá entregar un USB o DVD con el archivo correspondiente en un software especializado de uso generalizado con la información requerida.13 p) Desagregado por partidas que dio origen a la oferta, en caso de obras a suma alzada. (NO CORRESPONDE) q) Copia de documentos que sustenten la propiedad, la posesión, el compromiso de compra venta o alquiler u otro documento que acredite la disponibilidad del requisito de calificación equipamiento estratégico. En el caso que el postor ganador sea un consorcio los documentos de acreditación de este requisito pueden estar a nombre del consorcio o de uno de sus integrantes. r) Copia de los diplomas que acrediten la formación académica requerida del plantel profesional clave, en caso que el grado o título profesional requerido no se encuentre publicado en el Registro Nacional de Grados Académicos y Títulos Profesionales a cargo de la de la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria – SUNEDU14. s) Copia de (i) contratos y su respectiva conformidad o (ii) constancias o (iii) certificados o (iv) cualquier otra documentación que, de manera fehaciente demuestre la experiencia del personal que conforma el plantel profesional clave. 9 Para mayor información de las Entidades usuarias y del Catálogo de Servicios de la Plataforma de Interoperabilidad del Estado – PIDE ingresar al siguiente enlace https://www.gobiernodigital.gob.pe/interoperabilidad/ 10 En tanto se implemente la funcionalidad en el SEACE, de conformidad con la Primera Disposición Complementaria Transitoria del Decreto Supremo N° 234-2022-EF. 11 Este requisito no aplica para procedimientos de contratación directa por la causal de carácter de secreto, secreto militar o por razones de orden interno. 12 La Entidad puede requerir este documento en caso de obras a suma alzada. 13 De acuerdo a lo establecido en las notas importantes de los numerales 1.8.2 y 1.8.5 del Requerimiento de Obra. 14 https://enlinea.sunedu.gob.pe/ Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 23 Importante  La Entidad debe aceptar las diferentes denominaciones utilizadas para acreditar la carrera profesional requerida, aun cuando no coincida literalmente con aquella prevista en los requisitos de calificación (por ejemplo Ingeniería Ambiental, Ingeniería en Gestión Ambiental, Ingeniería y Gestión Ambiental u otras denominaciones).  Los documentos que acreditan la experiencia del personal deben incluir como mínimo los nombres y apellidos del profesional, el cargo desempeñado, el plazo de la prestación indicando el día, mes y año de inicio y culminación, el nombre de la Entidad u organización que emite el documento, la fecha de emisión y nombres y apellidos de quien suscribe el documento. En caso estos documentos establezcan el plazo de la experiencia adquirida por el profesional en meses sin especificar los días la Entidad debe considerar el mes completo. De presentarse experiencia ejecutada paralelamente (traslape), para el cómputo del tiempo de dicha experiencia sólo se considerará una vez el periodo traslapado. No obstante, de presentarse periodos traslapados en el residente de obra, no se considera ninguna de las experiencias acreditadas, salvo la ejecución de obras por paquete. Se considerará aquella experiencia que no tenga una antigüedad mayor a veinticinco (25) años anteriores a la fecha de la presentación de ofertas. Asimismo, la Entidad debe valorar de manera integral los documentos presentados para acreditar dicha experiencia. En tal sentido, aun cuando en los documentos presentados la denominación del cargo o puesto no coincida literalmente con aquella prevista en los requisitos de calificación, se deberá validar la experiencia si las actividades que realizó el profesional corresponden con la función propia del cargo o puesto requerido.  Cuando el postor ganador de la buena pro presenta como plantel profesional clave a profesionales que se encuentren prestando servicios como residente o supervisor en obras contratadas por la Entidad que no cuentan con recepción, procede otorgar plazo adicional para subsanar, conforme lo previsto en el literal a) del artículo 141 del Reglamento.  En caso que el postor ganador de la buena pro sea un consorcio, las garantías que presente este para el perfeccionamiento del contrato, así como durante la ejecución contractual, de ser el caso, además de cumplir con las condiciones establecidas en el artículo 33 de la Ley y en el artículo 148 del Reglamento, deben consignar expresamente el nombre completo o la denominación o razón social de los integrantes del consorcio, en calidad de garantizados, de lo contrario no podrán ser aceptadas por las Entidades. No se cumple el requisito antes indicado si se consigna únicamente la denominación del consorcio, conforme lo dispuesto en la Directiva “Participación de Proveedores en Consorcio en las Contrataciones del Estado”. t) Listado de insumos por especialidad (Mano de obra, materiales y equipos) que resultan del presupuesto de obra ofertado. (de acuerdo a lo establecido en el numeral 1.8.5 del requerimiento de obra). u) Declaración Jurada del Contratista y de su personal profesional de no tener antecedentes penales y no estar impedido de contratar con el estado (de acuerdo a lo establecido en el literal c) del numeral 1.9 del requerimiento de obra). v) Copia de los diplomas que acrediten la formación académica requerida del plantel profesional no clave, en caso que el grado o título profesional requerido no se encuentre publicado en el Registro nacional de Grados Académicos y Títulos Profesionales a cargo de la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria – SUNEDU (de acuerdo a lo establecido en el literal c) del numeral 1.9 del requerimiento de Obra). w) Copia de (i) contratos y su respectiva conformidad o (ii) constancias o (iii) certificados o (iv) cualquier otra documentación que, de manera fehaciente demuestre la experiencia del personal que conforma el plantel profesional no clave y otro personal.; (de acuerdo a lo establecido en el literal c) del numeral 1.9 del requerimiento de Obra). x) Correo electrónico para efectos de notificación durante la ejecución contractual. y) De corresponder, documentación con la Apostilla de la Haya o Legalización Consular de Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 24 los documentos emitidos fuera de Perú que fueron presentados como parte de su oferta y de los presentados para el perfeccionamiento del contrato. z) De corresponder, la respectiva traducción por traductor público juramentado o traductor colegiado certificado de los documentos presentados para perfeccionar el contrato que no figuren en idioma español aa) Formato de Declaración Jurada de Determinación de Institución Arbitral (Anexo N° 13).15. Importante  Corresponde a la Entidad verificar que las garantías presentadas por el postor ganador de la buena pro cumplan con los requisitos y condiciones necesarios para su aceptación y eventual ejecución, sin perjuicio de la determinación de las responsabilidades funcionales que correspondan.  De conformidad con el Reglamento Consular del Perú aprobado mediante Decreto Supremo N° 076-2005-RE para que los documentos públicos y privados extendidos en el exterior tengan validez en el Perú, deben estar legalizados por los funcionarios consulares peruanos y refrendados por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú, salvo que se trate de documentos públicos emitidos en países que formen parte del Convenio de la Apostilla, en cuyo caso bastará con que estos cuenten con la Apostilla de la Haya16.  La Entidad no puede exigir documentación o información adicional a la consignada en el presente numeral para el perfeccionamiento del contrato. 2.4. PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO El contrato se perfecciona con la suscripción del documento que lo contiene. Para dicho efecto el postor ganador de la buena pro, dentro del plazo previsto en el artículo 141 del Reglamento, debe presentar la documentación requerida en Trámite Documentario de la Entidad ubicado en Jr. Zorritos Nº 1203 – Lima.. Importante En el caso de contratación de obras por paquete, se debe suscribir un contrato por cada obra incluida en el paquete. 2.5. ADELANTOS1718 2.5.1. ADELANTO DIRECTO La Entidad otorgará 01 adelanto directo por el 10 % del monto del contrato original. El contratista debe solicitar formalmente el adelanto directo dentro de los ocho (8) días siguientes a la suscripción del contrato, adjuntando a su solicitud la garantía por adelanto19 15 Incorporado en atención a las consultas y/u observaciones N° 1,2,3,4 y 160 16 Según lo previsto en la Opinión N° 009-2016/DTN. 17 Si la Entidad ha previsto la entrega de adelantos, debe prever el procedimiento para su entrega, conforme a lo previsto en los artículos 181 y 182 del Reglamento. 18 Será de aplicación el numeral 184.9 del Artículo 184 del RLCE, el cual señala: "... 184.9. Cuando la Entidad no haya incorporado en las bases la obligación de constituir un fideicomiso para la administración de los adelantos destinados a la ejecución de obra, las partes pueden acordar la incorporación de una cláusula en el contrato para la constitución del fideicomiso. Para tal efecto, se tiene en cuenta lo siguiente: a) En la oportunidad de la presentación de los requisitos para perfeccionar el contrato, el postor adjudicado puede presentar la solicitud a la Entidad para la constitución del fideicomiso. En caso la Entidad acepte la solicitud, se incorpora en el contrato a suscribirse la cláusula que prevé la constitución del fideicomiso; o, b) Dentro de los ocho (8) días siguientes a la suscripción del contrato, el contratista puede presentar la solicitud a la Entidad para la constitución del fideicomiso, siempre que los adelantos aún no hayan sido entregados; vencido dicho plazo no procede la solicitud. En caso la Entidad acepte la solicitud, dentro de los siete (7) días siguientes de recibida la mencionada solicitud, se incorpora en el contrato la cláusula que prevé la constitución del fideicomiso. Desde el día siguiente de la incorporación de esta cláusula, se computa el plazo establecido en el numeral 184.2. ...” 19 De conformidad con el artículo 153 del Reglamento, esta garantía debe ser emitida por idéntico monto y un plazo mínimo de vigencia de tres (3) meses, renovable por un plazo idéntico hasta la amortización total del adelanto otorgado Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 25 mediante carta fianza o póliza de caución y el comprobante de pago correspondiente. La Entidad debe entregar el monto solicitado dentro de los siete (7) días contados a partir del día siguiente de recibida la solicitud del contratista. Vencido el plazo para solicitar el adelanto no procede la solicitud. En caso de acordarse diferir la fecha de inicio del plazo de ejecución de obra, en concordancia con el numeral 176.10 del Artículo 176. Inicio del plazo de ejecución de obra del Reglamento, el trámite del adelanto se suspende. La amortización por el Adelanto Directo se efectuará según lo dispuesto en el artículo 183º de EL REGLAMENTO. 2.5.2. ADELANTO PARA MATERIALES O INSUMOS La Entidad otorgará adelantos para materiales o insumos en su conjunto por el 20% del monto del contrato original, conforme al calendario de adquisición de materiales o insumos presentado por el contratista. La entrega de los adelantos se realizará en un plazo de ocho (8) días calendario previo a la fecha prevista en el calendario de adquisición de materiales o insumos para cada adquisición, con la finalidad que EL CONTRATISTA pueda disponer de los materiales o insumos en la oportunidad prevista en el calendario de avance de obra valorizado. Para tal efecto, EL CONTRATISTA debe solicitar la entrega del adelanto en un plazo de siete (7) días calendario anterior al inicio del plazo antes mencionado, adjuntando a su solicitud la garantía por adelantos 20 mediante carta fianza o póliza de caución y el comprobante de pago respectivo. La primera solicitud debe realizarse una vez iniciado el plazo de ejecución de la obra. No procede el otorgamiento del adelanto para materiales e insumos en los casos en que las solicitudes correspondientes sean realizadas con posterioridad a las fechas señaladas en el calendario de adquisición de materiales e insumos. El valor de los Materiales e Insumos pagados deberá estar de acuerdo con el metrado de LA OBRA en concordancia con el Calendario de Adquisiciones de Materiales e Insumos presentado por EL CONTRATISTA, y en conjunto no deberán superar el 20% del monto del Contrato, según lo dispuesto en el Artículo 180 º de EL REGLAMENTO. Las Garantías que se presenten - Carta Fianza o Póliza de Caución, deberá ser solidaria, irrevocable, incondicional, de realización automática a favor de PROVIAS NACIONAL, vigente hasta la amortización total del Adelanto para Materiales e Insumos, acorde a lo establecido en el artículo 33 de la LEY y el artículo 182 º de EL REGLAMENTO. La amortización del Adelanto para Materiales e Insumos se efectuará según lo dispuesto en el artículo 183 º de EL REGLAMENTO. 2.6. VALORIZACIONES El periodo de valorización será mensual. Importante 20 De conformidad con el artículo 153 del Reglamento, esta garantía debe ser emitida por idéntico monto y un plazo mínimo de vigencia de tres (3) meses, renovable por un plazo idéntico hasta la amortización total del adelanto otorgado. Cuando el plazo de ejecución contractual sea menor a tres (3) meses, las garantías pueden ser emitidas con una vigencia menor, siempre que cubra la fecha prevista para la amortización total del adelanto otorgado. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 26  Cuando el periodo de valorización establecido por la Entidad sea el mensual, el plazo del pago de la valorización se regirá por lo dispuesto en el numeral 194.7 del artículo 194 del Reglamento. En cambio, si la Entidad prevé un periodo de valorización distinto al mensual, se debe establecer los plazos y procedimiento aplicables para la valorización, teniendo en consideración lo dispuesto en el numeral 194.6 del referido artículo, así como el plazo para el pago de las valorizaciones.  Las valorizaciones de obra se presentan a través del módulo de ejecución contractual del SEACE. Dicha obligación aplica a los contratos de obra que deriven de procedimientos de selección para la ejecución de obras, convocados a partir de la entrada en vigencia de la Directiva N° 001-2022-OSCE/CD “Gestión de las valorizaciones de obra a través del SEACE”21. Mediante comunicado el OSCE publica y difunde la relación de Entidades obligadas a usar la sección de valorizaciones electrónicas como medio para la gestión de las valorizaciones de obra. El primer listado de entidades obligadas se encuentra publicado en el siguiente enlace: https://www.gob.pe/institucion/osce/noticias/575017-comunicado-n-001-2022-osce 2.7. PLAZO PARA EL PAGO DEL SALDO DE LA LIQUIDACIÓN DEL CONTRATO DE OBRA La Entidad o el contratista, según corresponda, deben efectuar el pago del monto correspondiente al saldo de la liquidación del contrato de obra, en el plazo de 30 (Treinta) días calendario, computados desde el día siguiente del consentimiento de la liquidación. Para tal efecto, la parte que solicita el pago debe presentar el comprobante de pago respectivo. 21 Aprobada mediante Resolución Nº 002-2022-OSCE-PRE y modificada mediante Resolución N° 042-2022-OSCE/PRE, publicadas en el Diario Oficial El Peruano el 10 de enero de 2022 y 5 de marzo de 2022, respectivamente. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 27 CAPÍTULO III REQUERIMIENTO Importante Es responsabilidad de la Entidad cautelar la adecuada formulación del expediente técnico, debiendo asegurar la calidad técnica y reducir la necesidad de su reformulación por errores o deficiencias técnicas que repercutan en el proceso de contratación y en la ejecución de la obra. 3.1. EXPEDIENTE TÉCNICO E INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA DEL EXPEDIENTE TÉCNICO VER ANEXO 14 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 28 Importante Para determinar que los postores cuentan con las capacidades necesarias para ejecutar el contrato, el comité de selección incorpora los requisitos de calificación que se extraen del expediente técnico, no pudiendo incluirse requisitos adicionales a los previstos en el mismo, ni distintos a los siguientes: 3.2. REQUISITOS DE CALIFICACIÓN A CAPACIDAD TÉCNICA Y PROFESIONAL A.1 EQUIPAMIENTO ESTRATÉGICO A.1.1 RELACIÓN DE EQUIPO MECÁNICO MÍNIMO Requisito: El postor para la ejecución de la obra deberá contar con los siguientes equipos mecánicos: Relación de equipo mínimo consignado en el Volumen VI: Análisis de Precios Unitarios - Actualización (folio 395) aprobado mediante Resolución Directoral N° 335- 2024-MTC/20 de fecha 30.Abr.202422 22 En atención a la Consulta Nº 158 e Informe de Supervisión de Oficio N° D000594-2024-OSCE-SPRI Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 29 Relación de equipo mínimo aprobado mediante Resolución Directoral N° 1091-2024-MTC/20 de 21.10.2024, contenido en el Volumen VI: Análisis de Precios Unitarios de los volúmenes del Estudio Definitivo modificados (folio 395)23 Se aceptarán únicamente equipos de mayor o igual capacidad y potencia a la solicitada en la relación de equipo mínimo del expediente técnico. El ofrecimiento de mejores características técnicas (potencia y capacidad) solo precede procede24 para los equipos en que se solicita un valor fijo de estas; en los casos de equipos donde se estipula un rango mínimo y máximo, esto no resulta aplicable, solo se admitirán ofertas de equipos dentro de este rango25. Acreditación: De conformidad con el numeral 49.3 del artículo 49 y el literal e) del numeral 139.1 del artículo 139 del Reglamento este requisito de calificación se acredita para la suscripción del contrato. Importante No corresponde solicitar como equipamiento que el postor cuente con oficinas, locales u otros espacios físicos. Asimismo, no se puede requerir características, años de antigüedad y demás condiciones del equipamiento que no consten en el expediente técnico. A.2 CALIFICACIONES DEL PLANTEL PROFESIONAL CLAVE FORMACIÓN ACADÉMICA DEL PLANTEL PROFESIONAL CLAVE 23 En atención a la Consulta Nº 158 e Informe de Supervisión de Oficio N° D000594-2024-OSCE-SPRI 24 En atención a la Consulta Nº 11, N° 74 y N° 168) 25 Tribunal de Contrataciones del Estado Resolución n° W0082-2020-TCE-S4 de 08.ene.2020 (En atención a la Consulta Nº 11, N° 74 y N° 168) Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 30 Requisitos: N° Cargo Formación Académica Grado o Titulo Cant. 1 Ingeniero Residente de Obra Ingeniería Civil Ingeniero 01 2 Ing. de Metrados y Valorizaciones (Planeamiento y costos) Ingeniería Civil Ingeniero 01 3 Ing. Producción Ingeniería Civil Ingeniero 01 4 Ing. Suelos y Pavimentos Ingeniería Civil o Ingeniería Geológica o Ingeniería Geotécnica. Ingeniero 01 5 Ing. Obras de Arte y Drenaje Ingeniería Civil Ingeniero 01 6 Especialista Ambiental (Jefe del Área SSOMA) Ingeniería Ambiental o Ingeniería Agrónoma o Ingeniería de Recursos Naturales y Energía Renovable o Ingeniería Forestal o Ingeniería de Gestión Ambiental o Ingeniería de recursos naturales o Ingeniería Ambiental y recursos naturales Ingeniero 01 7 Especialista en Seguridad y Salud en el Trabajo Ingeniero en Seguridad y Salud en el Trabajo o Ingeniero Civil o Ingeniería Industrial o Ingeniería de Seguridad o Ingeniería de Minas o Ingeniería Metalúrgica y de materiales o Ingeniería de Higiene y Seguridad Industrial Ingenieria de Seguridad Industrial26 Ingeniero 01 8 Ing. Control de Calidad Ingeniería Civil Ingeniero 01 9 Ing. Trazo, Explanaciones y Topografía Ingeniería Civil Ingeniero 01 10 Ing. Administrador de Contratos Ingeniero Civil Ingeniero 01 Acreditación: De conformidad con el numeral 49.3 del artículo 49 y el literal e) del numeral 139.1 del artículo 139 del Reglamento este requisito de calificación se acredita para la suscripción del contrato. NOTA: Para la suscripción del Contrato se establece la presentación obligatoria de la copia de los diplomas que acrediten la formación académica requerida del plantel profesional clave, en caso de que el grado o título profesional no se encuentre publicado en el Registro nacional de Grados Académicos y Títulos Profesionales a cargo de la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria – SUNEDU. La Entidad aceptará las diferentes denominaciones utilizadas para acreditar la carrera profesional requerida, aun cuando no coincida literalmente con aquella prevista en el presente requerimiento de obra27. De acuerdo a la Opinión N° 220-2017/DTN y la Opinión N° 225-2017/DTN que indican, para el 26 En atención a la Consulta Nº 78 27 Se precisa que de la revisión del Portal Web de la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria (SUNEDU) se advierte que existen dos procedimientos para hacer válido en el Perú un diploma de Grado Académico o Título Profesional obtenido en el extranjero, que son los siguientes: a) Revalidación u Homologación: Es el procedimiento mediante el cual las universidades peruanas autorizadas por SUNEDU otorgan validez a los estudios realizados en el extranjero. El grado académico o título profesional obtenido en el extranjero es revalidado u homologado con el plan de estudios de una universidad peruana. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 31 caso en que el personal propuesto tenga títulos profesionales extranjeros. Importante  El residente de la obra debe cumplir las calificaciones establecidas en el artículo 179 del Reglamento. A.3 EXPERIENCIA DEL PLANTEL PROFESIONAL CLAVE Requisitos: El personal debe cumplir con los requerimientos mínimo-siguientes: N° Cargo EXPERIENCIA - Tiempo – Cargos/puestos desempeñados – Computo – Especialidad requerida Cant. 1 Ingeniero Residente de Obra Experiencia mínima de 08 años como: - Residente de Obra(s) y/o Ingeniero Residente y/o Ingeniero Residente de Obra y/o Residente General de Obra y/o Residente Principal de Obras y/o - Supervisor de Obra y/o Jefe de Supervisión y/o Ingeniero Jefe de Supervisión y/o Ingeniero Supervisor de Obra y/o Supervisor Principal de Obra y/o Ingeniero Supervisor Residente. - Gerente de Obra y/o Gerente Proyectos y/o Gerente Vial y/o Jefe de Frente y/o Jefe de Tramo y/o Jefe de Sector. - Ingeniero Residente de Obras y/o Ingeniero Residente del sector y/o Ingeniero Residente de la Obra y/o Ingeniero Jefe de Sector y/o Gerente de Supervisión y/o Ingeniero residente en mejoramiento28 - Ingeniero Jefe de Tramo29 En ejecución y/o supervisión de obras similares al objeto de la convocatoria, que se computa desde la colegiatura. 01 2 Ing. de Metrados y Valorizaciones (Planeamiento y costos) Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - Metrados, Costos y valorizaciones y/o Metrados, valorizaciones y Presupuestos y/o Valorizaciones y metrados y/o Metrados, valorizaciones y liquidaciones de obra y/o Metrados, valorizaciones y liquidación final y/o Planeamiento y Costos y/o - Metrados, Costos y Presupuestos y/o Metrados, Costos, Presupuestos y Valorizaciones y/o Metrados y Valorizaciones de Obra y/o Metrados y Valorizaciones y/o Metrados, Costos, Valorizaciones y Programación y/o Costos, Valorizaciones y Programación de Obras. - Oficina de Ingeniería y/o Oficina Técnica de Ingeniería y/o Control de Costos y/o Oficina de Costos y Planeamiento y/o Costos y Programación de obras - Oficina Técnica (Ingeniería) y/o Oficina Técnica y Valorizaciones y/o Oficina Técnica, Metrados y Valorizaciones O la combinación de estos. En ejecución y/o supervisión de obras en general, que se computa desde la colegiatura. 01 3 Ing. Producción Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - Producción y/o Campo y/o - Producción y Operaciones O la combinación de estos. 01 b) Reconocimiento: Es el acto administrativo mediante el cual el Estado, a través de la SUNEDU, otorga validez al diploma del grado académico o título profesional otorgado por universidades, instituciones o escuelas de educación superior universitaria del extranjero, legalmente reconocidos por la autoridad competente del respectivo país de origen, a través del reconocimiento de la mención y conforme consta en el diploma. Procede en aplicación de los Tratados suscritos y ratificados por el Perú y sus contrapartes, que prevean compromiso de reconocimiento en materia de educación universitaria. 28 En atención a la consulta Nº 12 – 1 29 En atención a la consulta Nº 80 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 32 Se aceptarán asimismo los cargos de: - Residente de Obra y/o - Supervisor de obra y/o - Jefe de Obra y/o Jefe o Responsable de Frente y/o sector y/o de Tramo. - Ingeniero Residente y/o Ingeniero Supervisor y/o Jefe de Producción y/o Jefe de Supervisión y/o Ingeniero Jefe de Sector y/o Ingeniero de Producción. En ejecución y/o supervisión de obras similares al objeto de la convocatoria, que se computa desde la colegiatura. 4 Ing. Suelos y Pavimentos Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - Suelos y Pavimentos y/o Carreteras y Pavimentos y/o Tramo de Suelos y Pavimentos y/o Frente de Suelos y Pavimentos y/o - Mecánica de suelos y Pavimentos y/o Suelos y pavimentos y control de calidad y/o Laboratorio de suelos y pavimentos y/o - Suelos, canteras y diseño de pavimentos y/o Suelos, pavimentos y geotecnia. - Inspector de Suelos y Pavimentos - Inspector de Suelos, Pavimentos y Especialización En ejecución y/o supervisión de obras similares al objeto de la convocatoria, que se computa desde la colegiatura. 01 5 Ing. Obras de Arte y Drenaje Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - Obras de Arte y Drenaje y/o Obras de Arte y Estructuras y/o Obras de Arte y Puentes y/o Estructuras y/o Puentes - Puentes, Obras de arte y Pontones y/o Puentes, obras de arte y drenaje y/o Puentes, estructuras, obras de arte y drenaje y/o - Estructuras de concreto, obras de arte y drenaje y/o Estructuras y obras de arte (puentes y pontones) y/o Estructural y/o Estructuras de Concreto y/o Estructuras, obras de arte, drenaje y puentes y/o Se aceptará así mismo los cargos de: - Residente de estructuras y/o - Residente de Puentes y/o Residente de Co-nstrucción de Puentes y/o Residente de Obras de Puentes y/o - Ingeniero Residente de Puentes y/o - Ingeniero Estructural. - Estructuras, Obras de Arte y Drenaje y/o Puentes y Obras de Arte y/o Residente en Obras de Puentes - Puentes, Estructuras y Obras de Arte y/o Estructuras, obras de arte y drenaje y/o Estructuras, obras de arte y/o Estructuras de obras de arte y drenaje y/o 30. En ejecución y/o supervisión de obras similares al objeto de la convocatoria, que se computa desde la colegiatura. 01 6 Especialista Ambiental (Jefe del Área SSOMA) Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - Impacto Ambiental (responsable del PMA) y/o Ambiental y/o Impacto Ambiental y Seguridad y/o - Medio Ambiente y/o Recursos Naturales y/o Mitigación Ambiental y/o Prevención de Riesgos y/o - Gestión Ambiental y/o Prevención Ambiental y/o Programa de Medio Ambiente y/o - Ambientalista y/o Socio ambiental - SSOMA y/o Seguridad, Salud en el Trabajo y Medio. En ejecución y/o supervisión de obras en general, que se computa desde la colegiatura. 01 30 En atención a la Consulta Nª 82 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 33 7 Especialista en Seguridad y Salud en el Trabajo Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - (Coordinador) de Seguridad en Obra y/o Seguridad e Higiene Ocupacional y/o Seguridad en/de obra y salud ocupacional y/o Medio Ambiente y Seguridad y/o Salud (Ocupacional), Seguridad y Medio Ambiente y/o - Seguridad en Obra y/o Seguridad y Medio Ambiente y/o Seguridad y Salud y/o - Seguridad y Salud en el Trabajo y/o Seguridad y Salud Ocupacional y/o - Seguridad, Higiene y Salud y/o Seguridad, Salud Ocupacional y Medio Ambiente (SSOMA) y/o - Seguridad y salud ocupacional y medio ambiente y/o Seguridad, salud y medio ambiente (SSMA) y/o - Prevención de riesgos y gestión ambiental (PDRYGA) y/o - Seguridad en obra, salud ocupacional y medio ambiente y/o Seguridad y Salud ocupacional y/o Prevención de riesgos, gestión ambiental y seguridad vial y/o - Medio ambiente, seguridad industrial y salud ocupacional. En ejecución y/o supervisión de obras en general, que se computa desde la colegiatura. 01 8 Ing. Control de calidad Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - Control de Calidad y/o Protocolos y/o Calidad y/o Laboratorio y/o Aseguramiento de la Calidad y/o Programa de Calidad y/o - Gestión de calidad y/o Gestión de Calidad del Proyecto y/o Gestión y Control de Calidad y/o Área de Control de Calidad. - Control de Obra y/o, Control de Calidad y Laboratorio y/o Aseguramiento de la Calidad y/o QC y/o de Aseguramiento y Control de Calidad y/o QAC31 En ejecución y/o supervisión de obras en general, que se computa desde la colegiatura. 01 9 Ing.Trazo, Explanaciones y Topografía Experiencia mínima de 06 años como Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Jefe y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - Topografía y Explanaciones y/o Trazo, topografía y Explanaciones y/o - Topografía de campo y Explanaciones y/o Topografía de Tramo y Explanaciones y/o - Topografía y replanteo y/o Trazo, topografía y movimiento de tierras y/o - Topografía y Diseño Vial y/o Topografía, Seguridad vial y señalización y/o - Topografía, Diseño y Seguridad Vial y/o o la combinación de estos. En elaboración de estudios definitivos o expedientes técnicos y/o ejecución y/o supervisión de obras en general, que se computa desde la colegiatura. 01 10 Ing. Administrador de Contratos Experiencia mínima de 06 años como Administrador y/o Jefe y/o Ingeniero y/o Especialista y/o Supervisor y/o Responsable o la combinación de estos en/de: - De contratos y/o de contratos de obras y/o del Programa de Administración de Contratos y/o - Programa de Administración Contractual - Líder de Servicio y/o de Servicio del área y/o gerencia y/o de Administración Contractual32 01 31 En atención a la Consulta Nº 84 32 En atención a la Consulta Nº 180 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 34 En ejecución y/o supervisión de obras en general, que se computa desde la colegiatura. Acreditación: De conformidad con el numeral 49.3 del artículo 49 y el literal e) del párrafo 139.1 del artículo 139 del Reglamento este requisito de calificación se acredita para la suscripción del contrato. NOTA: Se precisa que el participante debe tener en cuenta que; "las constancias y/o certificados y documentos que acrediten la experiencia del personal deben ser emitidos por aquel órgano que tenga competencia para ello dentro de la organización interna de la Entidad pública o privada donde dicho profesional adquirió la experiencia, pues solo así se demostraría fehacientemente la experiencia adquirida, conforme lo señala la Opinión Nº 105-2015/DTN". Hecho que en la verificación posterior puede ser corroborado por la Entidad. La Opinión Nº 105-2015/DTN, indicó lo siguiente: “(…) si bien la normativa de contrataciones del Estado no establece quién debería emitir la documentación para acreditar la experiencia del personal propuesto, debe tenerse en consideración que los documentos que la acreditan deben ser emitidos por aquel órgano que tenga competencia para ello dentro de la organización interna de la entidad pública o privada donde dicho profesional adquirió la experiencia, pues solo así se demostraría fehacientemente la experiencia adquirida”. Hecho que en la verificación posterior puede ser corroborado por la Entidad. Así mismo se precisa que acorde a lo dispuesto por la Dirección Técnica Normativa, no resulta necesario que se especifiquen o precisen los cargos del personal que otorgara la documentación mediante la cual se acreditara la experiencia del personal profesional clave, en tanto esta debe ser otorgada por el empleador o empleadores ya sea atreves de sus respectivas oficinas de administración, recursos humanos o cualquier otra que tenga competencia para ello. La Entidad valorará de manera integral los documentos presentados para acreditar dicha experiencia. En tal sentido, aun cuando en los documentos presentados la denominación del cargo o puesto no coincida literalmente con aquella prevista en el presente requerimiento, se validará la experiencia si las actividades que realizó el profesional corresponden con la función propia del cargo o puesto requerido33. La COLEGIATURA y HABILITACIÓN de los profesionales se requerirá para el inicio de su participación efectiva en la ejecución del contrato, tanto para aquellos profesionales de procedencia peruana como del extranjero. Lo anterior no resulta impedimento para que la Entidad, antes o después de suscribir el contrato, en el ejercicio de su función fiscalizadora, verifique que la experiencia que se pretenda acreditar haya sido adquirida cuando el profesional se encontraba habilitado legalmente para ello. Para el caso de profesionales extranjeros, la acreditación de que en su país de origen no es obligatoria la colegiatura se deberá acreditar con documentación en copia simple, emitida por el Órgano Rector competente de su país. Cuando los documentos no figuren en idioma español, para la suscripción del contrato se presenta la respectiva traducción por traductor público juramentado o traductor colegiado certificado, según corresponda; de acuerdo a lo señalado en el artículo 59 del Reglamento de la Ley de Contrataciones. Si el certificado del profesional indica que la experiencia ha sido realizada en una ‘'carretera', se dará como acreditado la condición de "fuera del ámbito urbano" debido a que de acuerdo con el Anexo del Decreto supremo N° 011-2016-MTC una carretera es una ''vía fuera del ámbito urbano, destinada a la circulación de vehículos. Asimismo, en el caso de experiencias extranjeras, la condición requerida "fuera del ámbito urbano", podrá ser acreditada mediante documento equivalente del país de origen, o con documentación adicional”. Para la experiencia personal clave, se aceptará el término "Asfaltado de la carretera... ", Siempre que cumpla con lo indicado en las bases34. 33 En atención a la consulta Nº 116 34 En atención a la consulta N° 14 – 2 y Nº 40. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 35 Se precisa que, en caso los certificados que acrediten la experiencia de los profesionales indiquen como fecha fin la expresión "a la fecha" o "a la actualidad" se considerará la fecha de emisión del documento. En caso de sustitución de Personal Profesional se procederá de acuerdo al numeral 190.4 del artículo 190 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado35 Importante  El residente de la obra debe cumplir las calificaciones establecidas en el artículo 179 del Reglamento. B EXPERIENCIA DEL POSTOR EN LA ESPECIALIDAD Requisito: El postor debe acreditar un monto facturado acumulado según lo consignado en el siguiente cuadro, en la ejecución de obras similares, durante los 10 años anteriores a la fecha de la presentación de ofertas que se computarán desde la suscripción del acta de recepción de obra. Acreditación del monto facturado acumulado Se considera las siguientes obras similares Setecientos veintiséis millones seiscientos treinta un mil ciento ochenta y seis con 69/100 Soles (S/ 726 631 186,69)36 Seiscientos setenta y seis millones ciento noventa y ocho mil seiscientos noventa y cuatro 06/100 soles (676´198,694.06)37 Obras viales en carreteras, cuya superficie de rodadura sea en carpeta asfáltica en caliente sean obras 38 públicas y/o privadas. No se admitirá experiencia en obras viales urbanas. Se precisa que la acreditación de la condición "Carpeta asfáltica en caliente" y "No se admitirá experiencia en obras viales urbanas"; es requerida tanto para acreditar la Experiencia del Personal Clave, así como para la Experiencia del Postor.39 Se entiende por Obras viales en carreteras a la construcción y/o mejoramiento y/o reconstrucción y/o rehabilitación y/o creación de: carretera pavimentada40 autopistas y/o autopistas de primera clase y/o vías de evitamiento y/o corredor vial y/o pavimentaciones de caminos o la combinación de estos, que tengan superficie de rodadura en carpeta asfáltica en caliente. 41 Como equivalente a carretera pavimentada se aceptarán los siguientes términos: autopistas, y/o autopistas de primera clase y/o vías de evitamiento y/o corredor vial y/o pavimentaciones de caminos, o la combinación de estos,42 Autovía.43 No obstante, en el caso de que los documentos presentados, la denominación de la obra no coincida literalmente con aquella prevista en el presente requerimiento, el postor podrá acreditar con documentación adicional si corresponde a una obra similar al objeto de la convocatoria. Cabe precisar que, si el certificado del postor indica que la experiencia ha sido realizada en 35 En atención a la consulta Nº 12 – 4 36 En atención a las Consultas N° 49, N° 52, N° 133 y Nº 134 37 En atención a las Consultas N° 49, N° 52, N° 133 y Nº 134 38 En atención a las Consultas Nº 14 – 2 y Nº 40. 39 En atención a las Consultas N° 14 – 2 y Nº 40 40 En atención a las Consultas N° 14 – 2 y Nº 40 La Resolución Directoral Nº 02-2018-MTC/14 de fecha 12.01.2018 que aprueba el “Glosario de Términos de Uso frecuente en los Proyectos de Infraestructura Vial“, establece como: Carretera Pavimentada: Carretera cuya superficie de rodadura, está conformada por mezcla bituminosa (flexible) o de concreto Portland (rígida). 41 En atención a las Consultas N° 14 - 2 y Nº 40 42 Como equivalente a "carretera" se aceptarán los siguientes términos: - Ruta. - Red Vial. - Autovías. - Vía. - Tramo. 43 En atención a la Consulta N° 14 - 1 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 36 una “carretera”, se dará como acreditada la condición de "fuera del ámbito urbano" debido que de acuerdo con el Anexo del Decreto supremo N° 011-2016-MTC una carretera es una ''vía fuera del ámbito urbano, destinada a la circulación de vehículos. Asimismo, en el caso de experiencias extranjeras, la condición requerida "fuera del ámbito urbano", podrá ser acreditada mediante documento equivalente del país de origen, o con documentación adicional. Se podrán acreditar obras cuyas denominaciones sean diferentes a lo establecido en las bases siempre que se demuestre de manera fehaciente que se trata de una obra similar y que cumple con lo requerido en las en las bases. La definición de obra similar es única y deberá emplearse, tanto para acreditar la experiencia del personal clave como para la experiencia del postor, tanto para requisitos de calificación como para factores de evaluación. No se admitirá experiencia en obras viales urbanas. Debe entenderse que esta condición implica que no serán aceptadas infraestructuras viales tales como avenidas y/o arterias y/o calles y/o jirones y/o alamedas y/o vías dentro de urbanizaciones y/o poblados y/o infraestructura vial a nivel de concreto hidráulico dentro de una ciudad o centro poblado urbano". Para el término "carpeta asfáltica en caliente", se aceptará como equivalente los siguientes términos:44 - Aglomerado asfáltico en caliente y/o - Asfalto en caliente y/o Asfaltado caliente y/o Asfaltado en caliente y/o - Carpeta asfáltica en caliente y/o Carpeta asfáltica mezclada en planta y en caliente y/o - Mezcla Bituminosa en asfalto caliente y/o - Superficie de Rodadura en carpeta asfáltica en caliente y/o - Pavimento asfáltico en caliente y/o Pavimento de concreto asfáltico en caliente y/o - Pavimento con Superficie asfáltica en caliente y/o - Pavimentación Asfáltica en Caliente y/o Pavimento asfaltado en caliente y/o - Pavimento asfaltado en caliente y/o Pavimentación de concreto asfaltico en caliente y/o - Losa de Hormigón Asfáltico en Caliente y/o - Carpeta Asfaltada en caliente y/o - Mezcla asfáltica en caliente y/o Mezcla bituminosa en caliente y/o - Pavimento de hormigón asfáltico en Caliente y/o - Concreto asfáltico en caliente y/o - Carpeta de rodadura de concreto asfáltico en caliente y/o - Pavimento Bituminoso de Asfalto en Caliente y/o Pavimento Bituminoso en Caliente y/o - Losa de Hormigón Asfáltico en Caliente y/o - Concreto bituminoso mezclado en caliente y/o Concreto asfáltico mezclado en caliente y/o Concreto de asfalto en caliente y/o - Carpeta de rodadura de concreto asfaltico en caliente y/o - Mezcla densa en caliente y/o Mezcla semi densa en caliente y/o - Mezcla asfáltica en caliente modificado con polímeros SBS (4Km) y/o - Mezcla Asfáltica en Caliente de Superf. (MACS) y/o - Pavimentación en carpeta asfáltica fabricado en caliente y/o - Asfalto en caliente modificado con polímeros SBS. Para la experiencia del postor, se aceptará el término "Asfaltado de la carretera... ", siempre que cumpla con acreditar los requisitos de obras similares.45 Acreditación: La experiencia del postor se acreditará con copia simple de: (i) contratos y sus respectivas actas de recepción de obra; (ii) contratos y sus respectivas resoluciones de liquidación; o (iii) 44 En atención a las Consultas N° 14 – 2 y Nº 40 45 En atención a las Consultas N° 14 – 2 y Nº 40 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 37 contratos y sus respectivas constancias de prestación o cualquier otra documentación46 de la cual se desprenda fehacientemente que la obra fue concluida, así como el monto total47 que implicó su ejecución; correspondientes a un máximo de veinte (20) contrataciones48. En los casos que se acredite experiencia adquirida en consorcio, debe presentarse la promesa de consorcio o el contrato de consorcio49 del cual se desprenda fehacientemente el porcentaje de las obligaciones que se asumió en el contrato presentado; de lo contrario, no se computará la experiencia proveniente de dicho contrato. Asimismo, cuando se presenten contratos derivados de procesos de selección convocados antes del 20.09.2012, la calificación se ceñirá al método descrito en la Directiva “Participación de Proveedores en Consorcio en las Contrataciones del Estado”, debiendo presumirse que el porcentaje de las obligaciones equivale al porcentaje de participación de la promesa de consorcio o del contrato de consorcio. En caso de que en dichos documentos no se consigne el porcentaje de participación se presumirá que las obligaciones se ejecutaron en partes iguales. Si el titular de la experiencia no es el postor, consignar si dicha experiencia corresponde a la matriz en caso de que el postor sea sucursal, o fue transmitida por reorganización societaria, debiendo acompañar la documentación sustentatoria correspondiente. Si el postor acredita experiencia de otra persona jurídica como consecuencia de una reorganización societaria, debe presentar adicionalmente el Anexo N° 9. Cuando los contratos presentados se encuentren expresados en moneda extranjera, debe indicarse el tipo de cambio venta publicada por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP correspondiente a la fecha de suscripción50. Sin perjuicio de lo anterior, los postores deben llenar y presentar el Anexo Nº 10 referido a la experiencia del postor en la especialidad. Importante  En el caso de consorcios, la calificación de la experiencia se realiza conforme a la Directiva “Participación de Proveedores en Consorcio en las Contrataciones del Estado”. Importante 46 De acuerdo con la Opinión N° 185-2017/DTN “cualquier otra documentación", se entiende como tal a todo documento emitido por la Entidad contratante con ocasión de la ejecución de la obra que cumpla con demostrar de manera indubitable aquello que se acredita, por ejemplo, mediante, las resoluciones de liquidación de obra, las actas de recepción de conformidad, entre otros. 47 Para el cálculo del monto total de la Obra se sumará el Monto del Contrato, las Prestaciones Adicionales, y se restará los presupuestos Deductivos Vinculantes y No Vinculantes. Se aceparán como términos equivalentes a “monto total” a los siguientes términos: Valor de Liquidación o Valor facturado o Valor Ejecutado o Valor Total Ejecutado o Valor Total del Contrato o Valor Final Ejecutado o Costo Actual del Proyecto o Valor Actual del proyecto o Presupuesto Total o Valor Final o Monto Final o Costo final de la obra o Costo final. 48 En atención a las Consultas Nº 13 – 5: Es de aplicación el criterio descrito en el Acuerdo de Sala N° 002-2023/TCE, publicado el 2.12.2023 en el diario oficial el peruano. 49 Teniendo en cuenta que el testimonio de consorcio es el mismo contrato de consorcio, sólo con la particularidad que es elevado a escritura pública, se aceptará como válido dicho documento si de su contenido se desprenda fehacientemente el porcentaje de las obligaciones que se sumió el postor en el contrato presentado. 50 En atención a las Consultas Nª 89: En caso la moneda en que se encuentre expresado el contrato no se encuentre en el listado Tipo de Cambio Compra y Venta puede utilizarse el listado Tipo de Cambio Contable. Al respecto, cabe indicar que la normativa de contratación pública no ha contemplado un mecanismo mediante el cual se pueda determinar los montos facturados de los contratos expresados en monedas cuyo tipo de cambio no se encuentre previsto en el listado de tipo de cambio de la SBS, por lo que, en estos casos, teniendo en cuenta el criterio adoptado por el OSCE en el PRONUNCIAMIENTO Nº 1103- 2019/OSCE-DGR se aceptará que los postores, a fin de acreditar su experiencia, puedan actualizar los referidos montos a dólares, siempre que dicha actualización sea realizada conforme a las disposiciones del organismo similar a la SBS o la autoridad competente del lugar de origen, y luego convertir estos montos a soles utilizando el tipo de cambio venta publicado por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP correspondiente a la fecha de suscripción del contrato. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 38  Si como resultado de una consulta u observación corresponde precisarse o ajustarse el requerimiento, se solicita la autorización del área usuaria y se pone de conocimiento de tal hecho a la dependencia que aprobó el expediente de contratación, de conformidad con el numeral 72.3 del artículo 72 del Reglamento.  Los requisitos de calificación determinan si los postores cuentan con las capacidades necesarias para ejecutar el contrato, lo que debe ser acreditado documentalmente, y no mediante declaración jurada. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 39 CAPÍTULO IV FACTORES DE EVALUACIÓN La evaluación se realiza sobre la base de cien (100) puntos. Para determinar la oferta con el mejor puntaje y el orden de prelación de las ofertas, se considera lo siguiente: FACTOR DE EVALUACIÓN PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN A. PRECIO Evaluación: Se evaluará considerando el precio ofertado por el postor. Acreditación: Se acreditará mediante el documento que contiene el precio de la oferta (Anexo N° 6). La evaluación consistirá en otorgar el máximo puntaje a la oferta de precio más bajo y se otorga a las demás ofertas puntajes inversamente proporcionales a sus respectivos precios, según la siguiente fórmula: Pi = Om x PMP Oi I = Oferta Pi = Puntaje de la oferta a evaluar Oi = Precio i Om = Precio de la oferta más baja PMP = Puntaje máximo del precio 100 51 puntos Importante Los factores de evaluación elaborados por el comité de selección deben ser objetivos y guardan vinculación, razonabilidad y proporcionalidad con el objeto de la contratación. Asimismo, estos no pueden calificar con puntaje el cumplimiento del Expediente Técnico ni los requisitos de calificación. 51 De 83 a 100 puntos, en el caso de obras bajo la modalidad de ejecución llave en mano en las que se puede incluir adicionalmente el factor capacitación. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 40 CAPÍTULO V PROFORMA DEL CONTRATO Importante  Dependiendo del objeto del contrato, de resultar indispensable, puede incluirse cláusulas adicionales o la adecuación de las propuestas en el presente documento, las que en ningún caso pueden contemplar disposiciones contrarias a la normativa vigente ni a lo señalado en este capítulo.  En el caso de contratación de obras por paquete, se debe suscribir un contrato por cada obra incluida en el paquete. Conste por el presente documento, la contratación de la ejecución de la obra MEJORAMIENTO DE LA CARRETERA BOCA DEL RÍO -TACNA EN LOS DISTRITOS DE TACNA, SAMA Y LA YARADA LOS PALOS DE LA PROVINCIA DE TACNA - DEPARTAMENTO DE TACNA, que celebra de una parte el Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - Provías Nacional, en adelante LA ENTIDAD, con RUC Nº 20503503639, con domicilio legal en Jr. Zorritos Nº 1203 – Lima, representada por [………..…], identificado con DNI Nº [………], y de otra parte [……………….....................], con RUC Nº [................], con domicilio legal en [……………….....................], inscrita en la Ficha N° [……………….........] Asiento N° [……….......] del Registro de Personas Jurídicas de la ciudad de [………………], debidamente representado por su Representante Legal, [……………….....................], con DNI N° [………………..], según poder inscrito en la Ficha N° […………..], Asiento N° […………] del Registro de Personas Jurídicas de la ciudad de […………], a quien en adelante se le denominará EL CONTRATISTA en los términos y condiciones siguientes: CLÁUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES Con fecha [………………..], el comité de selección adjudicó la buena pro de la LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 para la contratación de la ejecución de la obra MEJORAMIENTO DE LA CARRETERA BOCA DEL RÍO -TACNA EN LOS DISTRITOS DE TACNA, SAMA Y LA YARADA LOS PALOS DE LA PROVINCIA DE TACNA - DEPARTAMENTO DE TACNA, a [INDICAR NOMBRE DEL GANADOR DE LA BUENA PRO], cuyos detalles e importe constan en los documentos integrantes del presente contrato. CLÁUSULA SEGUNDA: OBJETO El presente contrato tiene por objeto la ejecución de la obra MEJORAMIENTO DE LA CARRETERA BOCA DEL RÍO -TACNA EN LOS DISTRITOS DE TACNA, SAMA Y LA YARADA LOS PALOS DE LA PROVINCIA DE TACNA - DEPARTAMENTO DE TACNA. CLÁUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL El monto total del presente contrato asciende a [CONSIGNAR MONEDA Y MONTO], que incluye todos los impuestos de Ley. Este monto comprende el costo de la ejecución de la obra, todos los tributos, seguros, transporte, inspecciones, pruebas y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la legislación vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia sobre la ejecución de la prestación materia del presente contrato. CLÁUSULA CUARTA: DEL PAGO52 LA ENTIDAD se obliga a pagar la contraprestación a EL CONTRATISTA en soles, en periodos de valorización mensuales, conforme a lo previsto en la sección específica de las bases. Asimismo, LA ENTIDAD o EL CONTRATISTA, según corresponda, se obligan a pagar el monto correspondiente al saldo de la liquidación del contrato de obra, en el plazo de treinta (30) días calendario, computados desde el día siguiente del consentimiento de la liquidación. 52 En cada caso concreto, dependiendo de la naturaleza del contrato, podrá adicionarse la información que resulte pertinente a efectos de generar el pago. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 41 En caso de retraso en el pago de las valorizaciones, por razones imputables a LA ENTIDAD, EL CONTRATISTA tiene derecho al reconocimiento de los intereses legales efectivos, de conformidad con el artículo 39 de la Ley de Contrataciones del Estado y los artículos 1244, 1245 y 1246 del Código Civil. Para tal efecto, se formulará una valorización de intereses y el pago se efectuará en las valorizaciones siguientes. CLÁUSULA QUINTA: DEL PLAZO DE LA EJECUCIÓN DE LA PRESTACIÓN El plazo de ejecución del presente contrato es de 720 días calendario, el mismo que se computa desde el día siguiente de cumplidas las condiciones previstas en el artículo 176 del Reglamento. CLÁUSULA SEXTA: PARTES INTEGRANTES DEL CONTRATO El presente contrato está conformado por las bases integradas, la oferta ganadora, así como los documentos derivados del procedimiento de selección que establezcan obligaciones para las partes. CLÁUSULA SÉTIMA: GARANTÍAS EL CONTRATISTA entregó al perfeccionamiento del contrato la respectiva garantía incondicional, solidaria, irrevocable, y de realización automática en el país al solo requerimiento, a favor de LA ENTIDAD, por los conceptos, montos y vigencias siguientes:  De fiel cumplimiento del contrato: [CONSIGNAR EL MONTO], a través de la [INDICAR EL TIPO DE GARANTÍA PRESENTADA] N° [INDICAR NÚMERO DEL DOCUMENTO] emitida por [SEÑALAR EMPRESA QUE LA EMITE]. Monto que es equivalente al diez por ciento (10%) del monto del contrato original, la misma que debe mantenerse vigente hasta el consentimiento de la liquidación final. En el caso que corresponda, consignar lo siguiente:  Garantía fiel cumplimiento por prestaciones accesorias: [CONSIGNAR EL MONTO], a través de la [INDICAR EL TIPO DE GARANTÍA PRESENTADA] N° [INDICAR NÚMERO DEL DOCUMENTO] emitida por [SEÑALAR EMPRESA QUE LA EMITE], la misma que debe mantenerse vigente hasta el cumplimiento total de las obligaciones garantizadas. CLÁUSULA OCTAVA: EJECUCIÓN DE GARANTÍAS POR FALTA DE RENOVACIÓN LA ENTIDAD puede solicitar la ejecución de las garantías cuando EL CONTRATISTA no las hubiere renovado antes de la fecha de su vencimiento, conforme a lo dispuesto en el literal a) del numeral 155.1 del artículo 155 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. CLÁUSULA NOVENA: ADELANTO DIRECTO LA ENTIDAD otorgará 01 adelanto directo por el 10% del monto del contrato original. EL CONTRATISTA debe solicitar formalmente el adelanto dentro de los ocho (8) días siguientes a la suscripción del contrato, adjuntando a su solicitud la garantía por adelanto53 mediante carta fianza y/o póliza de caución y el comprobante de pago correspondiente. LA ENTIDAD debe entregar el monto solicitado dentro de los siete (7) días siguientes a la presentación de la solicitud del CONTRATISTA. Vencido el plazo para solicitar el adelanto no procederá la solicitud. En caso de acordarse diferir la fecha de inicio del plazo de ejecución de obra, en concordancia con el numeral 176.10 del Artículo 176. Inicio del plazo de ejecución de obra del Reglamento, el trámite del adelanto se suspende. 53 De conformidad con el artículo 153 del Reglamento, esta garantía debe ser emitida por idéntico monto y un plazo mínimo de vigencia de tres (3) meses, renovable por un plazo idéntico hasta la amortización total del adelanto otorgado. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 42 La amortización por el Adelanto Directo se efectuará según lo dispuesto en el artículo 183º de EL REGLAMENTO. CLÁUSULA DÉCIMA: ADELANTO PARA MATERIALES O INSUMOS LA ENTIDAD otorgará adelantos para materiales o insumos en su conjunto por el 20% del monto del contrato original, conforme al calendario de adquisición de materiales o insumos presentado por EL CONTRATISTA. La entrega de los adelantos se realizará en un plazo de (08) días calendario previos a la fecha prevista en el calendario de adquisición de materiales o insumos para cada adquisición, con la finalidad que EL CONTRATISTA pueda disponer de los materiales o insumos en la oportunidad prevista en el calendario de avance de obra valorizado. Para tal efecto, EL CONTRATISTA debe solicitar la entrega del adelanto en un plazo de (07) días calendario anterior al inicio del plazo antes mencionado, adjuntando a su solicitud la garantía por adelantos mediante carta fianza y/o póliza de caución y el comprobante de pago respectivo. La primera solicitud debe realizarse una vez iniciado el plazo de ejecución de la obra. No procede el otorgamiento del adelanto para materiales e insumos en los casos en que las solicitudes correspondientes sean realizadas con posterioridad a las fechas señaladas en el calendario de adquisición de materiales e insumos. El valor de los Materiales e Insumos pagados deberá estar de acuerdo con el metrado de LA OBRA en concordancia con el Calendario de Adquisiciones de Materiales e Insumos presentado por EL CONTRATISTA, y en conjunto no deberán superar el 20% del monto del Contrato, según artículo 180 º de EL REGLAMENTO. Las Garantías que se presenten - Carta Fianza o Póliza de Caución, deberá ser solidaria, irrevocable, incondicional, de realización automática a favor de PROVIAS NACIONAL, vigente hasta la amortización total del Adelanto para Materiales e Insumos, acorde a lo establecido en el artículo 33 de la LEY y el artículo 182 º de EL REGLAMENTO. La amortización por el Adelanto para Materiales e Insumos se efectuará según lo dispuesto en el artículo 183 º de EL REGLAMENTO.. CLÁUSULA UNDÉCIMA: CONFORMIDAD DE LA OBRA La conformidad de la obra será dada con la suscripción del Acta de Recepción de Obra. CLÁUSULA DUODÉCIMA: DECLARACIÓN JURADA DEL CONTRATISTA EL CONTRATISTA declara bajo juramento que se compromete a cumplir las obligaciones derivadas del presente contrato, bajo sanción de quedar inhabilitado para contratar con el Estado en caso de incumplimiento. CLÁUSULA DÉCIMA TERCERA: ASIGNACIÓN DE RIESGOS DEL CONTRATO DE OBRA Los riesgos advertidos se encuentran previstos en el Anexo 01. CLÁUSULA DÉCIMA CUARTA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS Ni la suscripción del Acta de Recepción de Obra, ni el consentimiento de la liquidación del contrato de obra, enervan el derecho de LA ENTIDAD a reclamar, posteriormente, por defectos o vicios ocultos, conforme a lo dispuesto por los artículos 40 de la Ley de Contrataciones del Estado y 173 de su Reglamento. El plazo máximo de responsabilidad de EL CONTRATISTA es de diez (10) años, contados a partir de la conformidad de la recepción [INDICAR TOTAL O PARCIAL, SEGÚN CORRESPONDA] de la obra. PROVIAS NACIONAL tendrá un plazo de hasta pasados treinta (30) días desde la expiración del período de responsabilidad por defectos o vicios ocultos para reclamar por el respectivo defecto o Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 43 vicio oculto. En caso se detecte un defecto o vicio oculto, a criterio de PROVIAS NACIONAL, EL CONTRATISTA tendrá la carga de la prueba en caso de que considere que no se trata de un defecto o vicio oculto o que el mismo no le es imputable. La responsabilidad de EL CONTRATISTA comprende la reparación de los respectivos defectos o vicios ocultos o la compensación a PROVIAS NACIONAL por los costos de reparación que sean necesarios. Además, se debe cumplir lo dispuesto en los numerales 2) y 3) del artículo 1774 del Código Civil54 CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA: PENALIDADES Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecución de las prestaciones objeto del contrato, LA ENTIDAD le aplica automáticamente una penalidad por mora por cada día de atraso, de acuerdo a la siguiente fórmula: Penalidad Diaria = 0.10 x monto vigente F x plazo vigente en días Donde: F = 0.15 para plazos mayores a sesenta (60) días o; El retraso se justifica a través de la solicitud de ampliación de plazo debidamente aprobado. Adicionalmente, se considera justificado el retraso y en consecuencia no se aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente sustentado, que el mayor tiempo transcurrido no le resulta imputable. En este último caso la calificación del retraso como justificado por parte de LA ENTIDAD no da lugar al pago de gastos generales ni costos directos de ningún tipo, conforme el numeral 162.5 del artículo 162 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Adicionalmente a la penalidad por mora se aplicarán las siguientes penalidades: N° Supuesto de aplicación de penalidad Forma de Cálculo Procedimiento 1.0 Cuando el personal acreditado permanece menos de sesenta (60) días desde el inicio de su participación en la ejecución del contrato o del íntegro del plazo de ejecución, si este es menor a los sesenta (60) días, de conformidad con las disposiciones establecidas en el numeral 190.2 del artículo 190 del Reglamento55 Se aplicará como penalidad una (1) UIT (vigente en el año que se produce la infracción), por cada día de ausencia del personal en obra en el plazo previsto. Según Informe especial o mensual del Supervisor de obra, correspondiente al periodo en que se produce la ausencia o del mes siguiente. 2.0 En caso el contratista incumpla con su obligación de ejecutar la prestación con el personal acreditado o debidamente sustituido. Se aplicará como penalidad Una (1) UIT (vigente en el año que se produce la infracción), por cada día de ausencia del personal en obra. Según Informe especial o Mensual de obra del Supervisor, correspondiente al periodo en que se produce la ausencia o del mes siguiente. 3.0 Aplicable en caso se utilice cuaderno de obra físico56. Si el contratista o su personal, no permite el acceso al cuaderno de obra al Supervisor de la Obra, impidiéndole anotar las ocurrencias. Se aplicará una penalidad equivalente al Cinco por mil (5/1000) del monto total de la valorización del periodo por cada día de dicho impedimento. Según informe del Supervisor de la obra. 54 De conformidad con el Artículo 40 de la Ley de Contrataciones del Estado. 55 La aplicación de esta penalidad solo puede exceptuarse en los siguientes casos: i) muerte, ii) invalidez sobreviviente e iii) inhabilitación para ejercer la profesión. 56 Con Oficio N° D000848-2024-OSCE-SCGU del 18.11.2024, La Subdirección de Catalogación y Gestion de Usuarios del SEACE (e), NO AUTORIZA, el uso de cuaderno de obra físico en el presente procedimiento de selección Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 44 4.0 Por SUBCONTRATAR parte de las prestaciones a su cargo sin la autorización escrita de PROVIAS NACIONAL y al margen de lo dispuesto por el Artículo 147°.- Subcontratación del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado Se aplicará una penalidad del UNO por ciento (1%) del monto total del contrato vigente. Se acredita con un informe especial del Supervisor de la obra, donde especifique los trabajos subcontratados. 5.0 a) Por valorizar trabajos sin ceñirse a las bases de pago de las especificaciones técnicas y/o valorizar trabajos no ejecutados (sobre – valorizaciones, valorizaciones adelantadas, etc. 57 ), que ocasionen pagos indebidos o no encuadrados en las disposiciones vigentes; sin perjuicio de las acciones legales que pudieran corresponder. b) Por presentar y valorizar trabajos de obras adicionales dentro de la planilla de la obra principal contratada. Se precisa que los mayores metrados no se considera para la aplicación de esta penalidad. c) Por no presentar o presentar sin el contenido exigido, el Informe Técnico de Revisión del Expediente Técnico dentro del plazo de treinta días (30) establecido en el Artículo 177 del RLCE y sin considerar el contenido d) Por no presentar el calendario de avance de obra valorizado actualizado a la fecha de inicio de obra y su Programación CPM correspondiente, a la Supervisión, dentro del plazo de siete (07) días calendario del inicio de la obra. e) Por no presentar al Supervisor el Calendario de avance de obra valorizado actualizado y su Programación CPM correspondiente, dentro del plazo establecido por el Artículo 198.-Procedimiento de Ampliación de Plazo del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. f) Por atrasos y/o paralizaciones de los trabajos o actos programados, consecuencia del incumplimiento de sus obligaciones laborales con su personal de obra (pago de remuneraciones oportunas y/o liquidaciones). Se aplicará una penalidad del 0.15% del monto total del Contrato vigente. a), b) Se acreditará con la revisión y/o evaluación de la correspondiente valorización. Según informe del Inspector o Supervisor de la obra.58 c), d), e) y f) Se acredita con un informe especial del supervisor de la obra y/o Administrador del Contrato59 6.0 En caso EL CONTRATISTA incumpla con su obligación de implementar la señalización diurna y nocturna que la obra requiera a fin de evitar accidentes y brindar la seguridad necesaria a los usuarios de la vía. Se le aplicará una Penalidad equivalente a (2/10000) del monto total del contrato vigente por cada oportunidad que se evidencie la falta. Se acredita con un informe especial del Supervisor de la obra y/o Administrador del Contrato de PVN.60 7. 0 En caso el Contratista no contara con todos o alguno de los equipos acreditados para la ejecución de la obra y esto impidiera el inicio de una actividad Se aplicará una Penalidad equivalente al 0.10 % del monto del contrato vigente. Según informe del Supervisor de la obra. 57 En atención a la consulta N° 63 58 En atención a la consulta N° 63 59 En atención a la consulta N° 63 60 En atención a la consulta N° 63 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 45 prevista en el Programa de Ejecución de Obra. 8.0 En caso la Obra requiera de prestaciones adicionales y El CONTRATISTA no presente el expediente técnico del adicional de obra según lo estipulado en el artículo 205 ° del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Se aplicará una penalidad equivalente al 0.15% del monto del Contrato vigente. Según informe del Supervisor de la obra y/o Administrador del Contrato de PVN.61 9.0 En caso EL CONTRATISTA incumpla su obligación de mantener vigentes las pólizas de seguros. Se aplicará una penalidad equivalente a (5/10000) del monto del contrato vigente por cada oportunidad que se evidencie la falta. Se acreditará con un documento del Supervisor de la obra y/o Administrador de Contrato.62 10.0 En caso el contratista no cumpla con efectuar la devolución del monto total de la suma de los adelantos directo y para materiales e insumos en el plazo establecido de acuerdo a lo regulado en el numeral 1.8.10.3. Devolución de adelantos en caso de suspensión o paralización. Se aplicará penalidad por cada día de demora en la devolución, equivalente al 0.15 % del monto total de la suma de los saldos por adelantos directo y para materiales e insumos pendientes de amortizar Se acreditará mediante informe del Supervisor de la obra Administrador del Contrato de PVN.63 11.0 Por incumplimiento de las normas de Seguridad y Salud en el Trabajo y Seguridad durante la construcción (*) que originen ocurrencias de accidentes leves (incapacidad temporal) Se aplicará una penalidad equivalente al 0.05% del monto del Contrato vigente. Se acreditará con un documento del Supervisor de la obra y/o Administrador de Contrato.64 12.0 Por incumplimiento de las normas de Seguridad y Salud en el Trabajo y Seguridad durante la construcción (*) que originen ocurrencias de accidentes graves (incapacidad permanente y/o mortal) Se aplicará una penalidad equivalente al 0.15% del monto del Contrato vigente. Se acreditará con un documento del Supervisor de la obra y/o Administrador de Contrato.65 (*) Ley 29783 de Seguridad y Salud en el Trabajo y su Reglamento D.S Nº 005-2012-TR y la Norma G.050 Seguridad durante la construcción DS N° 010-2009. NOTAS: i. En cada caso en particular, se determinará si cierto evento constituye un supuesto de caso fortuito o fuerza mayor a efectos de penalizar o no al contratista en cuanto al cambio de los profesionales. ii. La aplicación de las penalidades será efectivizada por la Supervisión en la oportunidad de trámite de la valorización del mes de ocurrida la falta o siguiente al hecho advertido o en la liquidación final, según corresponda; o si fuera necesario, se cobra del monto resultante de la ejecución de la garantía de fiel cumplimiento. iii. La penalidad por mora y las otras penalidades pueden alcanzar cada una un monto máximo equivalente al diez por ciento (10%) del monto del contrato vigente, o de ser el caso, del ítem que debió ejecutarse. iv. Cuando se llegue a cubrir el monto máximo de la penalidad por mora o el monto máximo para otras penalidades, LA ENTIDAD puede resolver el contrato por incumplimiento. La resolución del contrato por penalidad es propia, conforme a lo establecido en el numeral 164.1 del Art. 164 del RLCE. Importante 61 En atención a la consulta N° 63 62 En atención a la consulta N° 63 63 En atención a la consulta N° 63 64 En atención a la consulta N° 63 65 En atención a la consulta N° 63 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 46 De haberse previsto otras penalidades a las previstas, incluir los supuestos de aplicación de penalidad, la forma de cálculo de la penalidad para cada supuesto y el procedimiento mediante el cual se verifica el supuesto a penalizar, conforme el artículo 163 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Estas penalidades se deducen de las valorizaciones o en la liquidación final, según corresponda; o si fuera necesario, se cobra del monto resultante de la ejecución de la garantía de fiel cumplimiento. La penalidad por mora y las otras penalidades pueden alcanzar cada una un monto máximo equivalente al diez por ciento (10%) del monto del contrato vigente, o de ser el caso, del ítem que debió ejecutarse. Cuando se llegue a cubrir el monto máximo de la penalidad por mora o el monto máximo para otras penalidades, LA ENTIDAD puede resolver el contrato por incumplimiento. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA: RESOLUCIÓN DEL CONTRATO Cualquiera de las partes puede resolver el contrato, de conformidad con el numeral 32.3 del artículo 32 y artículo 36 de la Ley de Contrataciones del Estado, y el artículo 164 de su Reglamento. De darse el caso, LA ENTIDAD procederá de acuerdo a lo establecido en los artículos 165 y 207 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir los daños y perjuicios ocasionados, a través de la indemnización correspondiente. Ello no obsta la aplicación de las sanciones administrativas, penales y pecuniarias a que dicho incumplimiento diere lugar, en el caso que éstas correspondan. Lo señalado precedentemente no exime a ninguna de las partes del cumplimiento de las demás obligaciones previstas en el presente contrato. CLÁUSULA DÉCIMA OCTAVA: ANTICORRUPCIÓN EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber, directa o indirectamente, o tratándose de una persona jurídica a través de sus socios, integrantes de los órganos de administración, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores o personas vinculadas a las que se refiere el artículo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado o efectuado, cualquier pago o, en general, cualquier beneficio o incentivo ilegal en relación al contrato. Asimismo, el CONTRATISTA se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecución del contrato, con honestidad, probidad, veracidad e integridad y de no cometer actos ilegales o de corrupción, directa o indirectamente o a través de sus socios, accionistas, participacionistas, integrantes de los órganos de administración, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores y personas vinculadas a las que se refiere el artículo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Además, EL CONTRATISTA se compromete a i) comunicar a las autoridades competentes, de manera directa y oportuna, cualquier acto o conducta ilícita o corrupta de la que tuviera conocimiento; y ii) adoptar medidas técnicas, organizativas y/o de personal apropiadas para evitar los referidos actos o prácticas. Finalmente, EL CONTRATISTA se compromete a no colocar a los funcionarios públicos con los que deba interactuar, en situaciones reñidas con la ética. En tal sentido, reconoce y acepta la prohibición de ofrecerles a éstos cualquier tipo de obsequio, donación, beneficio y/o gratificación, ya sea de bienes o servicios, cualquiera sea la finalidad con la que se lo haga. CLÁUSULA DÉCIMA NOVENA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO Sólo en lo no previsto en este contrato, en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento, en las directivas que emita el OSCE y demás normativa especial que resulte aplicable, serán de aplicación supletoria las disposiciones pertinentes del Código Civil vigente, cuando corresponda, y demás normas de derecho privado. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 47 CLÁUSULA VIGÉSIMA: SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS66 Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecución del contrato se resuelven mediante conciliación o arbitraje, según el acuerdo de las partes. Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias dentro del plazo de caducidad previsto en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento. Facultativamente, cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliación dentro del plazo de caducidad correspondiente, según lo señalado en el artículo 224 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, sin perjuicio de recurrir al arbitraje, en caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes o se llegue a un acuerdo parcial. Las controversias sobre nulidad del contrato solo pueden ser sometidas a arbitraje. Las partes acuerdan que el proceso arbitral será de tipo institucional, conformado por un tribunal de 3 árbitros en la que cada parte elegirá al suyo y los dos designados elegirán al presidente. El arbitraje se realizará bajo la organización, administración, reglamento y normas complementarias de las instituciones arbitrales propuestas en el formato de declaración jurada de determinación de institución arbitral (Anexo 2 de la Resolución Ministerial Nº 351-2024-MTC/01). El Laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde el momento de su notificación, según lo previsto en el numeral 45.21 del artículo 45 de la Ley de Contrataciones del Estado67. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMERA: JUNTA DE RESOLUCIÓN DE DISPUTAS Las partes acuerdan para la solución de las controversias derivadas del presente Contrato de Obra conformar una Junta de Resolución de Disputas (en adelante, la JRD) de acuerdo a las disposiciones de la Ley de Contrataciones del Estado, su Reglamento y las directivas que emita OSCE al respecto (en adelante, las “Normas Aplicables a la JRD”); encargando su organización y administración al [DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CENTRO DE ADMINISTRACIÓN DESIGNADO POR LAS PARTES AL CUAL ENCARGAN LA ORGANIZACIÓN DE LA JRD]. La JRD estará compuesta por [TRES (3) MIEMBROS / UN (1) MIEMBRO], los/el cual/es será/n designado/s conforme a las Normas Aplicables a la JRD. Todas las controversias generadas entre las partes con ocasión al presente Contrato de Obra deben ser sometidas, en primer lugar, a la decisión de la JRD de conformidad con las Normas Aplicables a las JRD. La decisión que emita la JRD es vinculante y, por tanto, de inmediato y obligatorio cumplimiento para las partes conforme a lo establecido en las Normas Aplicables a la JRD. El incumplimiento de la decisión otorga a la parte afectada la potestad de resolver el contrato, previo aviso requiriendo el cumplimiento. En caso alguna de las Partes no esté de acuerdo con la decisión emitida por la JRD, podrá someter la controversia a arbitraje conforme a lo establecido en las Normas Aplicables a la JRD. Las Partes acuerdan que es condición obligatoria para el inicio del arbitraje el haber concluido de modo previo el procedimiento ante la JRD. Si una Parte no manifiesta su disconformidad con una decisión emitida por la JRD en el plazo previsto en las Normas Aplicables a las JRD, entonces dicha decisión adquiere el carácter de definitiva y no podrá ser sometida a arbitraje. Si una Parte manifiesta su disconformidad con una decisión emitida por la JRD en el plazo previsto en las Normas Aplicables a las JRD, pero no inicia el arbitraje respectivo en el plazo previsto en dichas Normas, aquella adquiere la calidad de definitiva. 66 De acuerdo con el numeral 225.3 del artículo 225 del Reglamento, las partes pueden recurrir al arbitraje ad hoc cuando las controversias deriven de procedimientos de selección cuyo valor referencial sea menor o igual a cinco millones con 00/100 soles (S/ 5 000 000,00). 67 Incorporado en atención a lo dispuesto en la Resolución Ministerial Nº 351-2024-MTC/01 modificado mediante Resolución Ministerial Nº 429-2024-MTC/01. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 48 CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PÚBLICA Cualquiera de las partes puede elevar el presente contrato a Escritura Pública corriendo con todos los gastos que demande esta formalidad. CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCERA: DOMICILIO PARA EFECTOS DE LA EJECUCIÓN CONTRACTUAL Las partes declaran el siguiente domicilio para efecto de las notificaciones que se realicen durante la ejecución del presente contrato: DOMICILIO DE LA ENTIDAD: [...........................] DOMICILIO DEL CONTRATISTA: [CONSIGNAR EL DOMICILIO SEÑALADO POR EL POSTOR GANADOR DE LA BUENA PRO AL PRESENTAR LOS REQUISITOS PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO] CORREO ELECTRONICO DEL CONTRATISTA: La variación del domicilio aquí declarado de alguna de las partes debe ser comunicada a la otra parte, formalmente y por escrito, con una anticipación no menor de quince (15) días calendario. De acuerdo con las bases integradas, la oferta y las disposiciones del presente contrato, las partes lo firman por duplicado en señal de conformidad en la ciudad de [................] al [CONSIGNAR FECHA]. “LA ENTIDAD” “EL CONTRATISTA” 68 Para mayor información sobre la normativa de firmas y certificados digitales ingresar a: https://www.indecopi.gob.pe/web/firmas-digitales/firmar-y-certificados-digitales Importante Este documento puede firmarse digitalmente si ambas partes cuentan con firma digital, según la Ley Nº 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales68. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 49 ANEXO 01 ASIGNACIÓN DE RIESGOS DEL CONTRATO DE OBRA Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 50 CAPÍTULO VI CONSTANCIA DE PRESTACIÓN DE EJECUCIÓN DE OBRA De conformidad con el artículo 169 del Reglamento, se deja expresa constancia de la culminación de la prestación derivada del contrato mencionado en el numeral 3 del presente documento. 1 DATOS DEL DOCUMENTO Número del documento Fecha de emisión del documento 2 DATOS DEL CONTRATISTA Nombre, denominación o razón social RUC EN CASO EL CONTRATISTA SEA UN CONSORCIO, ADEMÁS SE DEBERÁ REGISTRAR LA SIGUIENTE INFORMACIÓN: Nombre o razón social del integrante del consorcio RUC % Descripción de las obligaciones 3 DATOS DEL CONTRATO Número del contrato Tipo y número del procedimiento de selección Descripción del objeto del contrato Fecha de suscripción del contrato Monto del contrato 4 DATOS DE LA OBRA Denominación de la obra Ubicación de la obra (Región, Provincia y Distrito) Nombres y apellidos del Supervisor de la Obra Plazo de ejecución de la obra Plazo original días calendario Ampliación(es) de plazo días calendario Total plazo días calendario Fecha de culminación de la obra Fecha de recepción de la obra Fecha de liquidación de la obra Monto de la obra Número de adicionales de obra Monto total de los adicionales Número de deductivos Monto total de los deductivos Monto total de la obra (sólo componente de obra) Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 51 5 APLICACIÓN DE PENALIDADES Monto de las penalidades por mora Monto de otras penalidades Monto total de las penalidades aplicadas 6 SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS DEL CONTRATO Junta de Resolución de Disputas Si No Arbitraje Si No N° de arbitrajes 7 DATOS DE LA ENTIDAD Nombre de la Entidad RUC de la Entidad Nombres y apellidos del funcionario que emite la constancia Cargo que ocupa en la Entidad Teléfono de contacto 8 NOMBRE, FIRMA Y SELLO DEL FUNCIONARIO COMPETENTE Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 52 ANEXOS Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 53 ANEXO Nº 1 DECLARACIÓN JURADA DE DATOS DEL POSTOR Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- El que se suscribe, [……………..], postor y/o Representante Legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], con poder inscrito en la localidad de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] en la Ficha Nº [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] Asiento Nº [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], DECLARO BAJO JURAMENTO que la siguiente información se sujeta a la verdad: Nombre, Denominación o Razón Social : Domicilio Legal : RUC : Teléfono(s) : Correo electrónico : Autorización de notificación por correo electrónico: Autorizo que se notifiquen al correo electrónico indicado las siguientes actuaciones: 1. Solicitud de reducción de la oferta económica. 2. Solicitud de subsanación de los requisitos para perfeccionar el contrato. 3. Solicitud para presentar los documentos para perfeccionar el contrato, según orden de prelación, de conformidad con lo previsto en el artículo 141 del Reglamento. 4. Respuesta a la solicitud de acceso al expediente de contratación. Asimismo, me comprometo a remitir la confirmación de recepción, en el plazo máximo de dos (2) días hábiles de recibida la comunicación. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ……........................................................... Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal, según corresponda Importante La notificación dirigida a la dirección de correo electrónico consignada se entenderá válidamente efectuada cuando la Entidad reciba acuse de recepción. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 54 Importante Cuando se trate de consorcios, la declaración jurada es la siguiente: ANEXO Nº 1 DECLARACIÓN JURADA DE DATOS DEL POSTOR Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- El que se suscribe, [……………..], representante común del consorcio [CONSIGNAR EL NOMBRE DEL CONSORCIO], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], DECLARO BAJO JURAMENTO que la siguiente información se sujeta a la verdad: Datos del consorciado 1 Nombre, Denominación o Razón Social : Domicilio Legal : RUC : Teléfono(s) : Correo electrónico : Datos del consorciado 2 Nombre, Denominación o Razón Social : Domicilio Legal : RUC : Teléfono(s) : Correo electrónico : Datos del consorciado … Nombre, Denominación o Razón Social : Domicilio Legal : RUC : Teléfono(s) : Correo electrónico : Autorización de notificación por correo electrónico: Correo electrónico del consorcio: Autorizo que se notifiquen al correo electrónico indicado las siguientes actuaciones: 1. Solicitud de reducción de la oferta económica. 2. Solicitud de subsanación de los requisitos para perfeccionar el contrato. 3. Solicitud para presentar los documentos para perfeccionar el contrato, según orden de prelación, de conformidad con lo previsto en el artículo 141 del Reglamento. 4. Respuesta a la solicitud de acceso al expediente de contratación. Asimismo, me comprometo a remitir la confirmación de recepción, en el plazo máximo de dos (2) días hábiles de recibida la comunicación. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ……........................................................... Firma, Nombres y Apellidos del representante común del consorcio Importante La notificación dirigida a la dirección de correo electrónico consignada se entenderá válidamente efectuada cuando la Entidad reciba acuse de recepción. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 55 ANEXO Nº 2 DECLARACIÓN JURADA (ART. 52 DEL REGLAMENTO DE LA LEY DE CONTRATACIONES DEL ESTADO) Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- Mediante el presente el suscrito, postor y/o Representante Legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], declaro bajo juramento: i. No haber incurrido y me obligo a no incurrir en actos de corrupción, así como a respetar el principio de integridad. ii. No tener impedimento para postular en el procedimiento de selección ni para contratar con el Estado, conforme al artículo 11 de la Ley de Contrataciones del Estado. iii. Conocer las sanciones contenidas en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento, así como las disposiciones aplicables de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento Administrativo General. iv. Participar en el presente proceso de contratación en forma independiente sin mediar consulta, comunicación, acuerdo, arreglo o convenio con ningún proveedor; y, conocer las disposiciones del Decreto Legislativo Nº 1034, Decreto Legislativo que aprueba la Ley de Represión de Conductas Anticompetitivas. v. Conocer, aceptar y someterme a las bases, condiciones y reglas del procedimiento de selección. vi. Ser responsable de la veracidad de los documentos e información que presento en el presente procedimiento de selección. vii. Comprometerme a mantener la oferta presentada durante el procedimiento de selección y a perfeccionar el contrato, en caso de resultar favorecido con la buena pro. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ………………………….……………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal, según corresponda Importante En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta declaración jurada, salvo que sea presentada por el representante común del consorcio. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 56 ANEXO Nº 3 DECLARACIÓN JURADA DE CUMPLIMIENTO DEL EXPEDIENTE TÉCNICO Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- Es grato dirigirme a usted, para hacer de su conocimiento que luego de haber examinado las bases y demás documentos del procedimiento de la referencia y, conociendo todos los alcances y las condiciones detalladas en dichos documentos, el postor que suscribe ofrece la ejecución de la obra MEJORAMIENTO DE LA CARRETERA BOCA DEL RÍO - TACNA EN LOS DISTRITOS DE TACNA, SAMA Y LA YARADA LOS PALOS DE LA PROVINCIA DE TACNA - DEPARTAMENTO DE TACNA, de conformidad con el respectivo Expediente Técnico y las demás condiciones que se indican en el numeral 3.1 del Capítulo III de la sección específica de las bases y los documentos del procedimiento. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] …….………………………….………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal o común, según corresponda Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 57 ANEXO Nº 4 DECLARACIÓN JURADA DE PLAZO DE EJECUCIÓN DE LA OBRA Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- Mediante el presente, con pleno conocimiento de las condiciones que se exigen en las bases del procedimiento de la referencia, me comprometo a ejecutar la obra MEJORAMIENTO DE LA CARRETERA BOCA DEL RÍO - TACNA EN LOS DISTRITOS DE TACNA, SAMA Y LA YARADA LOS PALOS DE LA PROVINCIA DE TACNA - DEPARTAMENTO DE TACNA en el plazo de [CONSIGNAR EL PLAZO OFERTADO, EL CUAL DEBE SER EXPRESADO EN DÍAS CALENDARIO] días calendario. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] …….......................................................... Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal o común, según corresponda Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 58 ANEXO Nº 5 PROMESA DE CONSORCIO (Sólo para el caso en que un consorcio se presente como postor) Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- Los suscritos declaramos expresamente que hemos convenido en forma irrevocable, durante el lapso que dure el procedimiento de selección, para presentar una oferta conjunta a la LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Asimismo, en caso de obtener la buena pro, nos comprometemos a formalizar el contrato de consorcio, de conformidad con lo establecido por el artículo 140 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, bajo las siguientes condiciones: a) Integrantes del consorcio 1. [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 1]. 2. [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 2]. b) Designamos a [CONSIGNAR NOMBRES Y APELLIDOS DEL REPRESENTANTE COMÚN], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], como representante común del consorcio para efectos de participar en todos los actos referidos al procedimiento de selección, suscripción y ejecución del contrato correspondiente con [CONSIGNAR NOMBRE DE LA ENTIDAD]. Asimismo, declaramos que el representante común del consorcio no se encuentra impedido, inhabilitado ni suspendido para contratar con el Estado. c) Fijamos nuestro domicilio legal común en [.............................]. d) Las obligaciones que corresponden a cada uno de los integrantes del consorcio son las siguientes: 1. OBLIGACIONES DE [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 1] [ % ] 69 [DESCRIBIR LAS OBLIGACIONES DEL CONSORCIADO 1] 2. OBLIGACIONES DE [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 2] [ % ] 70 [DESCRIBIR LAS OBLIGACIONES DEL CONSORCIADO 2] TOTAL OBLIGACIONES 100%71 [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 69 Consignar únicamente el porcentaje total de las obligaciones, el cual debe ser expresado en número entero, sin decimales. 70 Consignar únicamente el porcentaje total de las obligaciones, el cual debe ser expresado en número entero, sin decimales. 71 Este porcentaje corresponde a la sumatoria de los porcentajes de las obligaciones de cada uno de los integrantes del consorcio. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 59 ..…………………………………………. Consorciado 1 Nombres, apellidos y firma del Consorciado 1 o de su Representante Legal Tipo y N° de Documento de Identidad ..………………………………………….. Consorciado 2 Nombres, apellidos y firma del Consorciado 2 o de su Representante Legal Tipo y N° de Documento de Identidad Importante De conformidad con el artículo 52 del Reglamento, las firmas de los integrantes del consorcio deben ser legalizadas. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 60 ANEXO Nº 6 PRECIO DE LA OFERTA ÍTEM N° UNICO Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- Es grato dirigirme a usted, para hacer de su conocimiento que, de acuerdo con las bases, mi oferta es la siguiente: N° ITEM PARTIDA UNIDAD METRADO PU SUB TOTAL 100 TRABAJOS PRELIMINARES 101.A MOVILIZACIÓN Y DESMOVILIZACIÓN DE EQUIPOS glb 1.00 102.A TOPOGRAFIA Y GEOREFERENCIACION km 132.28 103.A MANTENIMIENTO DE TRÁNSITO TEMPORAL Y SEGURIDAD VIAL glb 1.00 107.A ACCESOS A CANTERAS, DME, PLANTAS Y FUENTE DE AGUA km 40.08 200 MOVIMIENTO DE TIERRAS 202.B3 EXCAVACION EN MATERIAL SUELTO m3 295,725.59 202.C PERFILADO Y COMPACTADO EN ZONA DE CORTE m2 1,069,781.39 205.A TERRAPLENES m3 765,576.49 208.C ENCAUZAMIENTO DE ALCANTARILLAS m3 71.26 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 774,378.58 220.A BANQUETAS PARA RELLENOS m3 2,263.92 400.1 CAPAS ANTICONTAMINANTES SUB BASES Y BASES 301.E SUELO ESTABILIZADO CON EMULSION ASFALTICA m3 63,091.09 402.A SUB BASE GRANULAR m3 324,125.17 403.A BASE GRANULAR m3 334,829.66 400.2 PAVIMENTOS FLEXIBLES 416.A IMPRIMACIÓN ASFÁLTICA m2 1,540,937.66 417.B RIEGO DE LIGA EN PUENTE m2 167,810.30 423.A1 CONCRETO ASFALTICO EN CALIENTE m3 134,731.25 426.A CEMENTO ASFÁLTICO DE PENETRACION 60-70 kg 17,709,542.62 427.A EMULSION ASFALTICA DE ROTURA RAPIDA CRS-1 l 75,514.64 427.B EMULSION ASFALTICA DE ROTURA LENTA CSS-1h l 3,438,464.54 428.A ASFALTO DILUIDO TIPO MC-30 l 1,695,031.42 429.A FILLER MINERAL kg 5,900,190.37 430.A MEJORADORES DE ADHERENCIA kg 85,227.45 435.D1 REMOCION DE CARPETA ASFALTICA m2 423,400.00 400.3 PAVIMENTO DE TRATAMIENTO SUPERFICIAL BICAPA 416.A IMPRIMACIÓN ASFÁLTICA m2 44,477.48 418.B1 TRATAMIENTO SUPERFICIAL BICAPA m2 45,377.50 427.A EMULSION ASFALTICA DE ROTURA RAPIDA CRS-1 l 140,670.25 428.A ASFALTO DILUIDO TIPO MC-30 l 54,774.04 500 DRENAJE 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 31,728.00 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 61 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 32,144.81 502.D RELLENO NO ESTRUCTURAL m3 1,512.49 503.A CONCRETO CLASE A (F'C = 350 KG/CM2) m3 503.92 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 2.44 503.D1 CONCRETO CLASE D1 (F'C = 210 KG/CM2) m3 1,506.75 503.E CONCRETO CLASE E (F'C = 175 KG/CM2) m3 430.16 503.H1 CONCRETO CLASE H1 (F'C = 100 KG/CM2) m3 230.87 504.A ACERO DE REFUERZO kg 101,987.79 508.A7 TUBERIA DE POLIETILENO DE ALTA DENSIDAD 24" m 540.64 508.A6 TUBERIA DE POLIETILENO DE ALTA DENSIDAD 18" m 11,288.35 511.A2 GEOTEXTIL NO TEJIDO CLASE 2 m2 3,568.81 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 8,660.01 518.A1 SARDINEL PERALTADO TIPO I m 23,914.41 518.A2 SARDINEL PERALTADO TIPO II m 1,619.69 518.B SARDINEL SUMERGIDO m 355.55 519.A VEREDAS E=4" m2 21,688.82 519.B VEREDA CON ADOQUINES DE CONCRETO m2 396.69 520.C RAMPA PEATONAL m2 480.22 510.E4 CANAL TRAPEZOIDAL H=1.00 M m 394.23 521.C EMBOQUILLADO DE PIEDRA E= 0.20M m3 334.76 525.B GEOMEMBRANA m2 3,757.23 530.E JUNTA LONGITUDINAL (PLATAFORMA MONTABLE) m 1,459.74 530.F2 JUNTA TRANSVERSAL DE DILATACION (PLATAFORMA MONTABLE) m 362.00 530.I JUNTA CON WATER STOP DE 6" m 59.20 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 192.72 614.A TAPA DE CONCRETO DE 0.65 X 0.65 M u 75.00 591.A COMPUERTA METALICA u 1.00 903.A SEMBRADO DE GRASS m2 34,822.26 500.1 MUROS DE CONCRETO ARMADO 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 17,744.56 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 11,772.03 503.D1 CONCRETO CLASE D1 (F'C = 210 KG/CM2) m3 8,515.51 503.H1 CONCRETO CLASE H1 (F'C = 100 KG/CM2) m3 1,049.94 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 505,830.33 508.A1 TUBERIA DE POLIETILENO DE ALTA DENSIDAD 4" m 3,697.36 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 20,904.18 526.A GEOCOMPUESTO DE DRENAJE m2 8,114.09 530.H JUNTA PARA MUROS m2 1,756.73 540.A2 TUBO DE PVC-SAP, D=2" m 349.87 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 348.70 500.2 MUROS DE BLOQUES DE CONCRETO 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 42,364.94 502.C RELLENO PARA SUELO REFORZADO m3 199,247.61 509.B1 MATERIAL DE FILTRO m3 6,597.63 508.A1 TUBERIA DE POLIETILENO DE ALTA DENSIDAD 4" m 6,317.88 511.A2 GEOTEXTIL NO TEJIDO CLASE 2 m2 39,365.44 550.A MURO DE PANELES DE CONCRETO PREFABRICADOS - ACABADO LISO m2 27,573.24 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 62 553.A CINTA POLIMERICA TIPO I m 528,672.00 500.2.1 LOSA DE NIVELACION Y CUNETA 503.F1 CONCRETO CLASE F1 (F'C = 140 KG/CM2) m3 504.81 503.E CONCRETO CLASE E (F'C = 175 KG/CM2) m3 275.63 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 5,461.62 554.A CAPUCHON DE CONCRETO ARMADO m 4,557.49 500.2.2 MURO GAVION 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 295.13 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 338.50 511.A2 GEOTEXTIL NO TEJIDO CLASE 2 m2 752.52 602.A1 GAVION TIPO "A" 5m x 1m x 1m (e=3.4 mm) m3 501.20 602.A2 GAVION TIPO "B" 5m x 1m x 1.5m (e=3.4 mm) m3 322.20 602.A3 GAVION TIPO "C" 5m x 1m x 0.5m (e=3.4 mm) m3 143.20 500.2.3 BARRERA RIGIDA 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 1,405.15 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 10,502.83 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 182,454.66 530.H JUNTA PARA MUROS m2 310.00 500.3 DEFENSA RIBEREÑA 208.A ENCAUZAMIENTO PARA RIOS Y QUEBRADAS m3 15,227.60 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 2,478.68 502.D RELLENO NO ESTRUCTURAL m3 4,485.32 511.A2 GEOTEXTIL NO TEJIDO CLASE 2 m2 1,892.00 602.A4 GAVION TIPO "A" 5m x 1m x 1m (e=3.7 mm) m3 1,084.00 602.A5 GAVION TIPO "B" 5m x 1m x 1.5m (e=3.7 mm) m3 813.00 602.B1 GAVION TIPO COLCHON 5m x 2m x 0.30m (e=3.7 mm) m2 1,417.00 600 OBRAS COMPLEMENTARIAS 507.E ELIMINACION DE ALCANTARILLAS TMC EXISTENTES m 134.25 604.B DEMOLICIÓN DE ESTRUCTURAS m3 118.65 695.A NIVELACIÓN DE BUZONES u 20.00 700 TRANSPORTES 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 1,636,758.99 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 49,619,048.10 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 254,456.65 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 10,364,507.60 700.E TRANSPORTE DE MEZCLAS ASFÁLTICAS PARA DISTANCIAS HASTA 1,000 M m3-km 133,117.51 700.F TRANSPORTE DE MEZCLAS ASFÁLTICAS PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 1,667,446.40 700.J TRANSPORTE DE PIEDRA PARA GAVION PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 2,805.84 700.K TRANSPORTE DE PIEDRA PARA GAVION PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 61,431.10 800 SEÑALIZACION Y SEGURIDAD VIAL 801.A SEÑALES PREVENTIVAS 0.60 x 0.60 m. u 134.00 801.A5 SEÑALES PREVENTIVAS 0.80 m x 0.80 m. u 14.00 801.C1 SEÑALES PREVENTIVAS 1.20 m x 1.20 m. u 78.00 802.C SEÑAL REGLAMENTARIA OCTOGONAL 0.60 m x 0.60 m. u 9.00 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 63 801.D1 SEÑALES PREVENTIVAS P-48B (0.60m x 0.60x) u 18.00 801.D4 SEÑALES PREVENTIVAS P-48B (1.20m x 1.20m) u 28.00 801.D3 SEÑALES PREVENTIVAS P-49 B u 6.00 802.B6 SEÑAL REGLAMENTARIA 0.60 m x 0.60 m. u 21.00 802.B10 SEÑAL REGLAMENTARIA 0.80 m x 0.80 m. u 27.00 802.B1 SEÑALES REGLAMENTARIAS 0.90 m x 0.60 m. u 8.00 802.B5 SEÑAL REGLAMENTARIA 1.00 m x 1.00 m. u 24.00 802.B12 SEÑAL REGLAMENTARIA 0.80 m x 1.20 m. u 10.00 802.B9 SEÑAL REGLAMENTARIA 1.20 m x 1.20 m. u 6.00 802.B10 SEÑAL REGLAMENTARIA 1.80 m x 1.20 m. u 121.00 802.B3 SEÑAL REGLAMENTARIA 2.30 m x 1.50 m. u 76.00 802.C1 SEÑAL REGLAMENTARIA TRIANGULAR 0.60m DE LADO u 1.00 802.C4 SEÑAL REGLAMENTARIA TRIANGULAR 0.80m DE LADO u 1.00 802.C5 SEÑAL REGLAMENTARIA TRIANGULAR 1.00m DE LADO u 29.00 803.A SEÑALES INFORMATIVAS m2 275.64 803.A3 SEÑAL INFORMATIVA SALIDA (1.20 M x 1.00 M) u 19.00 803.B1 SEÑALES INFORMATIVAS DE SERVICIOS AUXILIARES 0.60 m x 0.60 m. u 54.00 803.B2 SEÑALES INFORMATIVAS DE SERVICIOS AUXILIARES 0.80 m x 0.80 m. u 81.00 803.A4 SEÑALES INFORMATIVAS DEL SINAC 0.80 M x 0.80 M u 54.00 820.B1 ESTRUCTURA DE SOPORTE DE SEÑALES TIPO E-1 u 86.00 820.B2 ESTRUCTURA DE SOPORTE DE SEÑALES TIPO E-2 u 29.00 804.A POSTE DELINEADOR u 342.00 804.A.A TACHA RETROREFLECTIVA u 12,208.00 805.A MARCAS EN EL PAVIMENTO m2 37,232.83 806.B1 BARRERA DE SEGURIDAD LATERAL NIVEL DE CONTENCION P2 - W3 m 85,386.00 806.C1 BARRERA DE SEGURIDAD LATERAL NIVEL DE CONTENCION P3 - W5 m 35,340.00 806.F1 TERMINALES DE BARRERA DE SEGURIDAD ESVIAJE Y ABATIDO m 641.50 818.A TERMINAL ATENUADOR DE IMPACTO TL-3 u 29.00 809.A CAPTAFAROS u 33,083.00 811.A CHEVRONES u 102.00 821.A1 BARRERA DE SEGURIDAD RIGIDA LATERAL TIPO PERFIL "F" m 5,295.68 821.A2 BARRERA DE SEGURIDAD RIGIDA CENTRAL TIPO PERFIL "F" m 23,334.25 810.A POSTE DE KILOMETRAJE u 48.00 815.A PINTADO DE PARAPETOS DE MUROS, ALCANTARILLAS Y SARDINELES m2 21,403.46 804.C BOLARDO u 75.00 816.A GIBAS O RESALTO m 293.40 900 PROTECCION AMBIENTAL 901 PROGRAMA DE CIERRE DE OBRA 905.A DISPOSICION Y CONFORMACION DE MATERIAL EXCEDENTE m3 202,592.83 906.A1 READECUACION AMBIENTAL DE CANTERAS DE RIO ha 91.23 906.A2 READECUACION AMBIENTAL DE CANTERAS DE CERRO ha 5.47 906.A3 READECUACIÓN AMBIENTAL DE PLANTA CHANCADORA, ZONA DE ACOPIO, PLANTA DE ASFALTO ha 10.83 906.A4 READECUACION AMBIENTAL DEL CAMPAMENTO Y PATIO DE MAQUINAS ha 2.07 910 RETRIBUCION ECONOMICA POR USO DE AGUA Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 64 910.A PAGO POR EXTRACCION DE AGUA DEL POZO PP IRHS - 496 m3 481,296.14 911 SUB PROGRAMA DE SEÑALIZACIÓN AMBIENTAL 911.A SEÑAL INFORMATIVA AMBIENTAL m2 205.80 820.B1 ESTRUCTURA DE SOPORTE DE SEÑALES TIPO E-1 u 49.00 970 PROGRAMA DE MONITOREO 970.A MONITOREO DE LA CALIDAD DEL AGUA pto 16.00 970.B MONITOREO DE LA CALIDAD DEL AIRE pto 208.00 970.C MONITOREO DE LA CALIDAD AMBIENTAL PARA RUIDO pto 96.00 970.D MONITOREO DE LA CALIDAD DEL SUELO pto 32.00 970.E MONITOREO DE FLORA Y FAUNA pto 56.00 970.F MONITOREO HIDROBIOLOGICO pto 4.00 980 PAGO POR EXTRACCION DE MATERIAL DE CANTERAS DE RIO 980.A PAGO POR EXTRACCION DE MATERIALES DE CANTERA RIO SAMA m3 28,026.45 980.B PAGO POR EXTRACCION DE MATERIALES DE CANTERA LOS PARRALES m3 428,500.90 980.C PAGO POR EXTRACCION DE MATERIALES DE CANTERA SAMA II m3 374,275.37 980.D PAGO POR EXTRACCION DE MATERIALES DE CANTERA SAMA III m3 529,192.81 1000 PUENTES A PUENTE LOS BAÑOS 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 6,845.48 604.B DEMOLICIÓN DE ESTRUCTURAS m3 659.94 1002 PILOTES 101.C MOVILIZACION Y DESMOVILIZACION DE EQUIPO PILOTAJE glb 1.00 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 589,249.78 503.C3 CONCRETO CLASE C3 (F'C=280 KG/CM2) PARA PILOTES CEMENTO TIPO V m3 1,515.00 1009.A PLATAFORMA DE TRABAJO PARA PILOTAJE m2 1,400.00 1009.B PILOTE DE CONCRETO m 1,515.00 1009.C DESCABEZADO DE PILOTES u 80.00 1009.D PRUEBA DE INTEGRIDAD DE PILOTES u 80.00 1003 SUBESTRUCTURA 1003.1 ESTRIBOS Y PILARES 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 4,720.82 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,686.97 501.F EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS BAJO AGUA m3 4,302.91 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 4,720.82 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 1,603.41 503.C2 CONCRETO CLASE C2 (F'C=280 KG/CM2) BAJO AGUA m3 583.32 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 82.08 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 143,238.82 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 43.60 515.B ENCOFRADO Y DESENCOFRADO CARAVISTA m2 1,397.40 515.C ENCOFRADO Y DESENCOFRADO BAJO AGUA m2 325.98 1004 SUPERESTRUCTURA DE CONCRETO 1004.1 VIGAS, LOSAS DE CONCRETO, PARAPETO Y VEREDAS 503.A1 CONCRETO CLASE A1 (F'C = 420 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 401.45 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 65 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 523.86 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 138,877.80 515.B ENCOFRADO Y DESENCOFRADO CARAVISTA m2 5,483.85 1061.A POSTENSADO EN VIGAS LOS BAÑOS t-m 388,024.80 1016.A IZAJE Y COLOCACION DE VIGAS POSTENSADAS u 24.00 1004.2 LOSAS DE APROXIMACION 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 46.38 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 6,752.20 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 40.08 1005 OBRAS DE DRENAJE 1071.A PINTURA BITUMINOSA m2 1,182.38 526.A GEOCOMPUESTO DE DRENAJE m2 379.67 508.A1 TUBERIA DE POLIETILENO DE ALTA DENSIDAD 4" m 91.90 1006 VARIOS 590.A BARANDA METÁLICA TIPO I m 243.68 1041.A JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I (JUNTA ELASTOMERICA ESTRUCTURAL) m 48.32 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 29.92 1050.B1 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO I u 36.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 16.00 1070.A ACABADO DE VEREDAS m2 188.42 1001.A PASE PROVISIONAL m 95.00 1075.A PRUEBA DE CARGA ESTATICA glb 1.00 1007 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 4,154.32 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 2,148.80 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 5,271.10 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 178,125.10 1100 PASOS A DESNIVEL A PASOS A DESNIVEL INFERIOR LA CURVA 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,919.23 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 1,648.32 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 2,218.57 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 1,648.32 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 962.76 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 33.56 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 56,617.19 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 641.90 515.B ENCOFRADO Y DESENCOFRADO CARAVISTA m2 1,482.74 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.A1 CONCRETO CLASE A1 (F'C = 420 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 149.90 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 66 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 153,357.49 515.B ENCOFRADO Y DESENCOFRADO CARAVISTA m2 1,913.44 1061.B POSTENSADO EN VIGAS LA CURVA t-m 124,584.00 1016.A IZAJE Y COLOCACION DE VIGAS POSTENSADAS u 6.00 1003.2 BARRERAS RIGIDAS 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 37.87 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 5,444.09 515.B ENCOFRADO Y DESENCOFRADO CARAVISTA m2 658.74 1003.3 LOSA DE APROXIMACION 503.D2 CONCRETO CLASE D2 (F'C = 210 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 23.94 503.F2 CONCRETO CLASE F2 (F'C = 140 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 4.78 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 2,650.80 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 43.85 1004 VARIOS 540.A4 TUBO DE PVC-SAP , D=4" m 7.00 540.A5 TUBO DE PVC-SAP , D=6" m 210.00 590.A BARANDA METÁLICA TIPO I m 70.00 1041.A JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I (JUNTA ELASTOMERICA ESTRUCTURAL) m 35.00 1050.B2 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO II u 12.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 2.00 1070.A ACABADO DE VEREDAS m2 36.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 807.20 1075.A PRUEBA DE CARGA ESTATICA glb 1.00 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 1,450.52 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 19,631.40 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,952.34 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 68,112.10 B PASOS A DESNIVEL INFERIOR PUEBLO LIBRE 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,238.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 1,531.74 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 2,080.10 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 1,531.74 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 824.59 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 37.45 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 88,460.39 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,464.47 1003 VARIOS 530.H2 JUNTA DE CONSTRUCCION m2 20.14 1001.A PASE PROVISIONAL m 499.60 1007.B1 FALSO PUENTE m 27.00 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 67 1075.A PRUEBA DE CARGA ESTATICA glb 1.00 1004 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 1,347.93 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 30,530.80 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,830.49 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 34,088.50 C PASOS A DESNIVEL 28 DE AGOSTO 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,428.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 1,447.13 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 2,099.66 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 1,447.13 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 1,407.52 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 74.54 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 131,479.63 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,605.96 1003 VARIOS 530.H2 JUNTA DE CONSTRUCCION m2 42.84 1001.A PASE PROVISIONAL m 905.59 1007.B1 FALSO PUENTE m 24.00 1075.A PRUEBA DE CARGA ESTATICA glb 1.00 1004 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 1,273.47 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 35,769.00 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,847.70 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 24,362.00 D PASOS A DESNIVEL INFERIOR ANCCOMARCA 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,177.14 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 917.61 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,324.68 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 917.61 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 890.57 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 42.26 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 86,444.06 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,481.84 1003 VARIOS 530.H2 JUNTA DE CONSTRUCCION m2 31.90 1001.A PASE PROVISIONAL m 1,021.40 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 68 1007.B1 FALSO PUENTE m 25.00 1075.A PRUEBA DE CARGA ESTATICA glb 1.00 1004 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 807.50 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 29,471.50 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,165.72 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 8,872.30 1200 PUENTES PEATONALES 1201 PUENTE PEATONAL CERRO CORTADO - KM 2+648.80 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 8,047.50 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 537.30 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 891.22 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 537.30 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 407.33 503.H1 CONCRETO CLASE H1 (F'C = 100 KG/CM2) m3 22.61 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 56,151.32 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,452.37 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 103.62 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 15,266.08 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 765.96 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 77.00 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 549.90 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 82.77 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 472.82 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 1,106.20 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 784.27 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 30,534.30 1202 PUENTE PEATONAL LLOSTAY - KM 4+400 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 7,154.50 1002 SUBESTRUCTURA Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 69 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 963.40 501.G EXCAVACION PARA ESTRUCTURAS EN ROCA FRACTURADA m3 1,231.68 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 963.40 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 536.67 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 28.75 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 70,178.62 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,761.79 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 95.59 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 13,488.66 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 699.68 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 76.67 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 721.60 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 75.23 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 847.79 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 3,670.60 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,083.88 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 40,041.90 1203 PUENTE PEATONAL PACIFICO - KM 7+715 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 7,047.60 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 888.66 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,179.77 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 888.66 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 551.56 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 28.75 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 80,265.73 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,742.89 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 91.57 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 13,058.30 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 667.60 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 67.02 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 70 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 707.66 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 71.90 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 782.02 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 6,331.70 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,038.20 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 34,443.40 1204 PUENTE PEATONAL CHASQUI - KM 12+238 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 10,373.44 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 1,027.34 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,407.00 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 1,027.34 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 548.70 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 28.84 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 79,312.30 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,933.48 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 95.17 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 11,889.99 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 698.19 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 70.32 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 656.92 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 68.80 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 904.06 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 12,112.30 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,238.16 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 71 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 34,513.70 1205 PUENTE PEATONAL LA ESPERANZA - KM 14+222.8 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 8,566.46 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 677.30 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 971.04 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 677.30 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 521.42 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 29.07 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 80,549.22 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,753.39 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 77.48 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 10,074.89 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 553.57 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 54.90 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 629.82 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 59.15 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 596.02 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 9,233.50 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 854.52 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 22,030.20 1206 PUENTE PEATONAL CAPILLA - KM 15+440 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 6,888.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 867.13 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,203.15 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 867.13 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 540.67 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 28.08 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 82,688.41 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,964.55 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 72 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 89.93 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 11,485.05 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 653.74 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 65.53 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 666.56 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 70.02 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 763.07 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 12,876.90 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,058.77 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 25,831.60 1207 PUENTE PEATONAL ESPERANZA II - KM 16+295 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,888.15 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 418.24 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 646.06 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 418.24 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 206.73 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 14.12 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 26,899.43 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 755.51 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 78.11 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 12,618.05 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 587.14 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 58.50 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 215.20 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 4.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 8.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 8.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 63.90 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 73 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 638.05 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 6,568.50 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 568.53 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 13,318.50 1208 PUENTE PEATONAL ESPERANZA III - KM 17+100 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,888.15 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 375.25 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 551.97 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 375.25 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 181.84 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 12.01 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 24,347.37 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 706.61 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 74.74 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 15,620.56 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 546.63 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 55.28 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 206.70 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 4.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 6.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 6.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 57.65 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 330.22 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 6,195.40 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 485.73 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 10,934.50 1209 PUENTE PEATONAL ONMAR ZILBERT - KM 17+570 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 7,800.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 814.61 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,113.42 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 74 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 814.61 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 541.78 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 28.75 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 81,940.45 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 2,053.31 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 79.39 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 9,198.87 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 565.61 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 55.88 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 642.64 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 12.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 62.65 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 716.86 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 13,832.10 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 979.81 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 21,533.50 1210 PUENTE PEATONAL LA ESPERANZA - KM 18+598 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 7,800.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 858.52 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,151.23 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 858.52 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 526.16 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 27.99 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 68,609.92 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 2,081.38 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 88.38 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 10,185.19 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 641.88 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 64.11 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 632.14 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 75 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 431.66 1007.B1 FALSO PUENTE m 68.94 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 755.50 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 15,460.20 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,013.08 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 21,081.30 1211 PUENTE PEATONAL LA YARADA - KM 19+613 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 6,175.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 774.07 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,123.56 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 774.07 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 548.52 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 29.26 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 71,317.91 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 1,966.06 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 91.57 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 11,163.21 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 667.60 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 67.02 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 678.62 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 12.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 12.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 433.00 1007.B1 FALSO PUENTE m 90.65 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 681.18 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 14,725.10 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 988.73 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 19,434.20 1212 PUENTE PEATONAL MANCHAY - KM 21+506 1001 OBRAS PRELIMINARES Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 76 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 8,250.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 877.35 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,188.05 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 877.35 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 545.80 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 30.18 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 70,891.63 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 2,035.21 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 91.57 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 10,565.29 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 668.89 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 67.02 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 592.14 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 12.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 69.65 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 772.07 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 18,350.70 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,045.48 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 18,300.70 1213 PUENTE PEATONAL MOLLE - KM 22+605 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 8,250.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 860.96 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,179.97 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 860.96 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 560.76 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 30.85 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 73,074.63 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 2,116.21 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 91.57 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 77 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 10,565.29 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 668.89 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 67.02 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 608.10 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 12.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 435.93 1007.B1 FALSO PUENTE m 70.65 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 757.64 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 18,954.00 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,038.37 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 16,879.50 1214 PUENTE PEATONAL ASENTAMIENTO - KM 24+015 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,105.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 374.22 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 579.20 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 374.22 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 184.12 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 14.17 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 23,435.23 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 710.84 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 70.09 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 14,316.02 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 574.64 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 73.14 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 200.10 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 4.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 6.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 6.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 2.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 441.00 1007.B1 FALSO PUENTE m 56.18 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 329.31 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 78 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 8,766.10 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 509.70 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 7,468.80 1215 PUENTE PEATONAL CENTRO DE SALUD - KM 26+684 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 7,440.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 965.95 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,325.59 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 965.95 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 565.46 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 31.15 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 75,868.51 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 2,105.43 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 104.58 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 12,361.35 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 762.71 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 67.02 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 638.58 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 8.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 10.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 10.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 441.00 1007.B1 FALSO PUENTE m 56.15 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 850.04 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 25,205.50 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,166.52 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 13,555.50 1216 PUENTE PEATONAL MOTO VIA LOS PALOS - KM 27+363.90 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 7,930.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 962.27 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 2,022.26 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 962.27 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 1,009.04 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 51.26 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 79 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 118,347.92 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 3,521.76 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 93.62 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 9,227.12 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 552.76 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 64.52 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 851.59 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 13.20 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 6.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 6.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 595.99 1007.B1 FALSO PUENTE m 27.25 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 846.80 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 25,763.70 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,779.59 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 19,304.70 1217 PUENTE PEATONAL COPARE I - KM 29+704.612 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,800.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 439.98 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 654.30 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 439.98 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 207.62 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 14.12 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 27,839.18 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 743.38 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 78.49 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 8,884.94 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 514.57 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 49.91 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 200.10 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 4.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 8.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 6.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 2.00 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 80 1001.A PASE PROVISIONAL m 441.00 1007.B1 FALSO PUENTE m 53.20 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 387.18 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 12,809.80 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 575.78 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 4,714.50 1218 PUENTE PEATONAL COPARE - KM 31+723.61 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,800.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 411.80 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 625.67 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 411.80 503.C4 CONCRETO CLASE C4 (F'C=280 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 211.31 503.H2 CONCRETO CLASE H2 (F'C = 100 KG/CM2) CEMENTO TIPO V m3 14.36 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 29,181.94 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 752.25 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 87.34 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 10,596.90 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 650.39 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 57.02 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 216.20 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 4.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 8.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 8.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 2.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 441.00 1007.B1 FALSO PUENTE m 60.40 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 362.38 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 12,821.40 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 550.59 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 3,575.70 1219 PUENTE PEATONAL BOSQUE MUNICIPAL - KM 38+688.8 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 5,340.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 1,055.02 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 81 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 1,417.01 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 1,055.02 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 578.91 503.H1 CONCRETO CLASE H1 (F'C = 100 KG/CM2) m3 28.91 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 77,326.82 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 2,261.51 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 82.21 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 9,701.20 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 616.48 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 76.30 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 611.00 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 9.60 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 8.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 8.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 4.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 441.00 1007.B1 FALSO PUENTE m 54.70 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 928.42 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 40,195.00 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 1,246.97 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 17,966.00 1220 PUENTE PEATONAL MAGOLLO - KM 42+104.30 1001 OBRAS PRELIMINARES 102.D TRAZO, TOPOGRAFIA Y REPLANTEO DE PUENTES Y PONTONES m2 1,408.00 1002 SUBESTRUCTURA 1002.1 ESTRIBOS 210.A MATERIAL DE CANTERA PARA RELLENO m3 613.48 501.E EXCAVACION NO CLASIFICADA PARA ESTRUCTURAS m3 815.08 502.A RELLENOS PARA ESTRUCTURAS m3 613.48 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 217.38 503.H1 CONCRETO CLASE H1 (F'C = 100 KG/CM2) m3 14.36 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 30,870.42 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 775.56 1003 SUPERESTRUCTURA 1003.1 LOSA DE CONCRETO 503.C1 CONCRETO CLASE C1 (F'C=280 KG/CM2) m3 73.89 504.A ACERO DE REFUERZO FY=4200KG/CM2 kg 8,073.38 515.A ENCOFRADO Y DESENCOFRADO m2 480.24 530.I1 RELLENO CON BLOQUES DE POLIESTIRENO EXPANDIDO m3 50.96 1004 VARIOS 590.B BARANDA METÁLICA TIPO II m 195.00 Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 82 1041.C JUNTA DE DILATACION PARA PUENTES TIPO I m 4.00 1050.D DISPOSITIVOS DE CONTROL SISMICO u 8.00 1050.B3 DISPOSITIVOS DE APOYO TIPO III u 8.00 1050.C1 APOYO DE NEOPRENO TIPO I u 2.00 1001.A PASE PROVISIONAL m 441.00 1007.B1 FALSO PUENTE m 49.45 1005 TRANSPORTE 700.A TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS ENTRE 120 y 1,000 M m3-km 539.86 700.B TRANSPORTE DE MATERIAL GRANULAR PARA DISTANCIAS MAYORES A 1,000 M m3-km 25,468.20 700.C TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS ENTRE 120m Y 1000m m3-km 717.27 700.D TRANSPORTE DE DESECHOS Y EXCEDENTES A DME PARA DISTANCIAS MAYORES DE 1000m m3-km 13,118.10 1 Total costo directo (A) 2 Gastos generales 2.1 Gastos fijos 2.2 Gastos variables Total gastos generales (B) 3 Utilidad (C) SUBTOTAL (A+B+C) 4 IGV72 5 Monto total de la oferta El precio de la oferta en [CONSIGNAR LA MONEDA DE LA CONVOCATORIA] incluye todos los tributos, seguros, transporte, inspecciones, pruebas y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la legislación vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia sobre el costo de la obra a ejecutar; excepto la de aquellos postores que gocen de alguna exoneración legal, no incluirán en el precio de su oferta los tributos respectivos. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ……………………………….………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal o común, según corresponda Importante  En caso que el postor reduzca su oferta, según lo previsto en el artículo 68 del Reglamento, debe presentar nuevamente este Anexo.  El postor que goce de alguna exoneración legal, debe indicar que su oferta no incluye el tributo materia de la exoneración, debiendo incluir el siguiente texto: “Mi oferta no incluye [CONSIGNAR EL TRIBUTO MATERIA DE LA EXONERACIÓN]”.  El análisis de precios unitarios y el detalle de los gastos generales fijos y variables no se presentan en la oferta, sino para el perfeccionamiento del contrato. Adicionalmente al documento escaneado del presente anexo, el postor puede adjuntar el archivo en Excel del presupuesto de la obra (que fue publicado conjuntamente con las bases), completando la información que sustenta el precio de su oferta. En caso de divergencia prevalece el documento escaneado del precio de la oferta. 72 Para el cálculo del IGV, aplica el redondeo previsto en la Resolución de Superintendencia SUNAT N° 025-2000/SUNAT o norma que la reemplace. En ese sentido, el porcentaje se calcula considerando dos (2) decimales. Para efectos del redondeo i) Si el primer decimal siguiente es inferior a cinco (5), el valor permanecerá igual, suprimiéndose los decimales posteriores y ii) Si el primer decimal siguiente es igual o superior a cinco (5), el valor será incrementado en un centésimo. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 83 NO APLICA ANEXO Nº 7 DECLARACIÓN JURADA DE CUMPLIMIENTO DE CONDICIONES PARA LA APLICACIÓN DE LA EXONERACIÓN DEL IGV Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] Presente.- Mediante el presente el suscrito, postor y/o Representante Legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], declaro bajo juramento que gozo del beneficio de la exoneración del IGV previsto en la Ley Nº 27037, Ley de Promoción de la Inversión en la Amazonía, dado que cumplo con las condiciones siguientes: 1.- Que el domicilio fiscal de la empresa73 se encuentra ubicada en la Amazonía y coincide con el lugar establecido como sede central (donde tiene su administración y lleva su contabilidad); 2.- Que la empresa se encuentra inscrita en las Oficinas Registrales de la Amazonía (exigible en caso de personas jurídicas); 3.- Que, al menos el setenta por ciento (70%) de los activos fijos de la empresa se encuentran en la Amazonía; y 4.- Que la empresa no ejecuta obras fuera de la Amazonía. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ………………………….……………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal, según corresponda Importante Cuando se trate de consorcios, esta declaración jurada será presentada por cada uno de los integrantes del consorcio, salvo que se trate de consorcios con contabilidad independiente, en cuyo caso debe ser suscrita por el representante común, debiendo indicar su condición de consorcio con contabilidad independiente y el número de RUC del consorcio. 73 En el artículo 1 del “Reglamento de las Disposiciones Tributarias contenidas en la Ley de Promoción de la Inversión en la Amazonía” se define como “empresa” a las “Personas naturales, sociedades conyugales, sucesiones indivisas y personas consideradas jurídicas por la Ley del Impuesto a la Renta, generadoras de rentas de tercera categoría, ubicadas en la Amazonía. Las sociedades conyugales son aquéllas que ejerzan la opción prevista en el Artículo 16 de la Ley del Impuesto a la Renta.” Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 84 NO APLICA ANEXO Nº 8 SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL DIEZ POR CIENTO (10%) POR OBRAS EJECUTADAS FUERA DE LA PROVINCIA DE LIMA Y CALLAO (DE SER EL CASO, SOLO PRESENTAR ESTA SOLICITUD EN EL ITEM [CONSIGNAR EL N° DEL ÍTEM O ÍTEMS CUYO VALOR REFERENCIAL NO SUPERA LOS NOVECIENTOS MIL SOLES (S/ 900,000.00]) Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] Presente.- Mediante el presente el suscrito, postor y/o Representante Legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURIDICA], solicito la asignación de la bonificación del diez por ciento (10%) sobre el puntaje total en [CONSIGNAR EL ÍTEM O ITEMS, SEGÚN CORRESPONDA, EN LOS QUE SE SOLICITA LA BONIFICACIÓN] debido a que el domicilio de mi representada se encuentra ubicado en la provincia o provincia colindante donde se ejecuta la obra. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ………………………….……………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal, según corresponda Importante  Para asignar la bonificación, el comité de selección, verifica el domicilio consignado por el postor en el Registro Nacional de Proveedores (RNP).  Para que el postor pueda acceder a la bonificación, debe cumplir con las condiciones establecidas en el literal f) del artículo 50 del Reglamento. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 85 Importante Cuando se trate de consorcios, la declaración jurada es la siguiente: NO APLICA ANEXO Nº 8 SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL DIEZ POR CIENTO (10%) POR OBRAS EJECUTADAS FUERA DE LA PROVINCIA DE LIMA Y CALLAO (DE SER EL CASO, SOLO PRESENTAR ESTA SOLICITUD EN EL ITEM [CONSIGNAR EL N° DEL ÍTEM O ÍTEMS CUYO VALOR REFERENCIAL NO SUPERA LOS NOVECIENTOS MIL SOLES (S/ 900,000.00]) Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] Presente.- Mediante el presente el que se suscribe, [……………..], representante común del consorcio [CONSIGNAR EL NOMBRE DEL CONSORCIO], solicito la asignación de la bonificación del diez por ciento (10%) sobre el puntaje total en [CONSIGNAR EL ÍTEM O ITEMS, SEGÚN CORRESPONDA, EN LOS QUE SE SOLICITA LA BONIFICACIÓN] debido a que los domicilios de todos los integrantes del consorcio se encuentran ubicados en la provincia o provincias colindantes donde se ejecuta la obra. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ………………………….……………………….. Firma, Nombres y Apellidos del representante común del consorcio Importante  Para asignar la bonificación, el comité de selección, verifica el domicilio consignado de los integrantes del consorcio, en el Registro Nacional de Proveedores (RNP).  Para que un consorcio pueda acceder a la bonificación, cada uno de sus integrantes debe cumplir con las condiciones establecidas en el literal f) del artículo 50 del Reglamento. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 86 ANEXO Nº 9 DECLARACIÓN JURADA (NUMERAL 49.4 DEL ARTÍCULO 49 DEL REGLAMENTO) Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- Mediante el presente el suscrito, postor y/o Representante Legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], declaro que la experiencia que acredito de la empresa [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DE LA PERSONA JURÍDICA] como consecuencia de una reorganización societaria, no se encuentra en el supuesto establecido en el numeral 49.4 del artículo 49 del Reglamento. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ………………………….……………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal, según corresponda Importante A efectos de cautelar la veracidad de esta declaración, el postor puede verificar la información de la Relación de Proveedores Sancionados por el Tribunal de Contrataciones del Estado con Sanción Vigente en http://portal.osce.gob.pe/rnp/content/relación-de-proveedores-sancionados. También le asiste dicha facultad al órgano encargado de las contrataciones o al órgano de la Entidad al que se le haya asignado la función de verificación de la oferta presentada por el postor ganador de la buena pro. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 87 ANEXO Nº 10 EXPERIENCIA DEL POSTOR EN LA ESPECIALIDAD Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- Mediante el presente, el suscrito detalla lo siguiente como EXPERIENCIA EN OBRAS SIMILARES: Nº CLIENTE OBJETO DEL CONTRATO N° CONTRATO FECHA DEL CONTRATO74 FECHA DE RECEPCIÓN DE LA OBRA EXPERIENCIA PROVENIENTE 75 DE: MONEDA IMPORTE76 TIPO DE CAMBIO VENTA77 MONTO FACTURADO ACUMULADO78 1 2 3 4 5 6 74 Se refiere a la fecha de suscripción del contrato. 75 Si el titular de la experiencia no es el postor, consignar si dicha experiencia corresponde a la matriz en caso que el postor sea sucursal, o fue transmitida por reorganización societaria, debiendo acompañar la documentación sustentatoria correspondiente. Al respecto, según la Opinión N° 216-2017/DTN “Considerando que la sociedad matriz y la sucursal constituyen la misma persona jurídica, la sucursal puede acreditar como suya la experiencia de su matriz”. Del mismo modo, según lo previsto en la Opinión N° 010-2013/DTN, “… en una operación de reorganización societaria que comprende tanto una fusión como una escisión, la sociedad resultante podrá acreditar como suya la experiencia de la sociedad incorporada o absorbida, que se extingue producto de la fusión; asimismo, si en virtud de la escisión se transfiere un bloque patrimonial consistente en una línea de negocio completa, la sociedad resultante podrá acreditar como suya la experiencia de la sociedad escindida, correspondiente a la línea de negocio transmitida. De esta manera, la sociedad resultante podrá emplear la experiencia transmitida, como consecuencia de la reorganización societaria antes descrita, en los futuros procesos de selección en los que participe”. 76 Se refiere al monto del contrato ejecutado incluido adicionales y reducciones, de ser el caso. 77 El tipo de cambio venta debe corresponder al publicado por la SBS correspondiente a la fecha de suscripción del contrato. 78 Consignar en la moneda establecida para el valor referencial. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 88 Nº CLIENTE OBJETO DEL CONTRATO N° CONTRATO FECHA DEL CONTRATO74 FECHA DE RECEPCIÓN DE LA OBRA EXPERIENCIA PROVENIENTE 75 DE: MONEDA IMPORTE76 TIPO DE CAMBIO VENTA77 MONTO FACTURADO ACUMULADO78 7 8 9 10 TOTAL [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ……….......................................................... Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal o común, según corresponda Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 89 NO APLICA ANEXO Nº 11 SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL CINCO POR CIENTO (5%) POR TENER LA CONDICIÓN DE MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA ITEM [CONSIGNAR EL N° DEL ÍTEM O ÍTEMS CUYO VALOR REFERENCIAL CORRESPONDE A UNA AS] Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] Presente.- Mediante el presente el suscrito, postor y/o Representante legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], solicito la asignación de la bonificación del cinco por ciento (5%) sobre el puntaje total obtenido, debido a que mi representada cuenta con la condición de micro y pequeña empresa. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ……………………………….………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal o común, según corresponda Importante  Para asignar la bonificación, el comité de selección, según corresponda, verifica la página web del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo en la sección consulta de empresas acreditadas en el REMYPE en el link http://www2.trabajo.gob.pe/servicios-en-linea-2-2/.  Para que un consorcio pueda acceder a la bonificación, cada uno de sus integrantes debe cumplir con la condición de micro y pequeña empresa. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 90 ANEXO Nº 12 AUTORIZACIÓN DE NOTIFICACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA ENTIDAD SOBRE LA SOLICITUD DE AMPLIACIÓN DE PLAZO MEDIANTE MEDIOS ELECTRÓNICOS DE COMUNICACIÓN (DOCUMENTO A PRESENTAR EN EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO) Señores COMITÉ DE SELECCIÓN LICITACIÓN PÚBLICA Nº 0003-2024-MTC/20 Presente.- El que se suscribe, [……………..], postor adjudicado y/o Representante Legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], autorizo que durante la ejecución del contrato se me notifique al correo electrónico [INDICAR EL CORREO ELECTRÓNICO] lo siguiente:  Notificación de la decisión de la Entidad respecto a la solicitud de ampliación de plazo. [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ……………………………….………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Representante legal o común, según corresponda Importante La notificación de la decisión de la Entidad respecto a la solicitud de ampliación de plazo se efectúa por medios electrónicos de comunicación, siempre que se cuente con la autorización correspondiente y sea posible obtener un acuse de recibo a través del mecanismo utilizado. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 91 ANEXO Nº 1379 FORMATO DE DECLARACIÓN JURADA DE DETERMINACIÓN DE INSTITUCIÓN ARBITRAL (ANEXO 2 DE LA RESOLUCION MINISTERIAL N° 351-2024-MTC/01 modificada por la Resolución Ministerial N° 429-2024-MTC/01) Estimados señores El que suscribe, [ postor y/o Representante Legal de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], con poder inscrito en la localidad de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] en la Ficha/partida registral N° [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], Asiento N° [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA], solicito que, en caso surja una controversia durante la ejecución contractual, esta deberá ser organizada y administrada por: INSTITUCIONES ARBITRALES PROPUESTAS80 ORDEN DE PRELACIÓN Centro de Arbitraje de la Cámara de Comercio de Lima Centro de Análisis y Resolución de Conflictos de la Pontificia Universidad Católica del Perú Centro de Arbitraje Latinoamericano de Investigaciones Jurídicas — CEAR LATINOAMERICANO Asociación para la Prevención y Solución de Conflictos — MARC Perú Centro de Arbitraje y Resolución de Disputas del Colegio de Ingenieros del Perú — Consejo Departamental de Lima Otros que cumplan con los criterios de evaluación señalados en el artículo 2 de la Resolución Ministerial N° 351-2024-MTC/01 y suscriban la declaración jurada de determinación de institución arbitral que se incluye en el Anexo No 2 de la resolución antes mencionada [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] ……………………………….………………….. Firma, Nombres y Apellidos del postor o Razón Social de la Empresa IMPORTANTE:  Este documento deberá presentarse como documento obligatorio para la suscripción del contrato.  El postor podrá elegir una de las referidas instituciones, a fin de que administre el arbitraje. Ello, conforme a lo dispuesto en la proforma del contrato. 79 Incorporado en atención a lo dispuesto en la Resolución Ministerial Nº 351-2024-MTC/01 modificado mediante Resolución Ministerial N° 429-2024-MTC/01. 80 Considerando lo indicado en la Opinión N° 080-2023/DTN. Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1 Proyecto Especial de Infraestructura de Transporte Nacional - PROVIAS NACIONAL Licitación Pública N° 0003-2024-MTC/20 – Bases Integradas 92 ANEXO Nº 14 REQUERIMIENTO DE OBRA INTEGRADO Esto es una copia autentica imprimible de un documento electrónico archivado de PROVIAS, aplicando lo dispuesto por el Articulo 025 de D.S. 070 - 2013-PCM y la Tercera Disposición Complementaria Final del DS26–2016- PCM. Su autenticidad e Integridad pueden ser contrastadas a través del siguiente link: https://sgd.pvn.gob.pe/Tramite/De?Id=FQ5hM/uY7hM= Expediente: I-21358-2025-V-1